

 معجم المطبوعات النجفية 
 الطبعة الاولي جمع الحقوق محفوظة للمءلف مطبعة الاداب  النجف  هج‍   م 
 معجم المطبوعات النجفية منذ دخول الطباعة الي النجف حتي الان بقلم محمد هادي الاميني 
 بسم الله الرحمن الرحيم رب اوزعني ان اشكر نعمتك التي انعمت علي وعلي والدي وان اعمل صالحا ترضاه وادخلني برحمتك في عبادك الصالحين. 
 المقدمة للاستاذ الجليل البحاثة عبد الحميد العلوچي حركة الفهرسة، عندنا، في العراق، جامدة.. لا ينشطها تحريك ولا حفز، بالرغم من وفرة الدواعي الي الانفساح والاتساع في رحابها. وهي وان كانت الطريق الامثل الي احياء المخطوطات الانباذ في خزاءن العراق العامة والخاصة.. فانها ما انفكت تشتهي الحث والاستهواء والتحريض والاستفزاز حيال الباحثين الذين استغوتهم الاثار المخطوطة.
 ففي العراق من التراث الفكري الاسلامي والعربي ما لو ادركه وعرفه العلامة كار بروكلمان CARL BROCKELMAN لاذاعه في الخافقين، ولا ستكفي به واستغني في كتابه الراءع (تاريخ الادب العربي). GESCHICHTE DER ARABISCHEN VITTERATUR ولكن الافة التي حبست هذا المستشرق الكبير 
 عن احتطاب ماثرنا الفكرية الرواقد تحت الغبار في خزاءننا.. هي انصراف اولي الدرس والتحصيل فجر القرن العشرين  عن الفهرسة وتخلفهم عن الزحف الذي بداته مصر، في وطننا العربي، بالانفاق فيما ينبغي  تنويها بمحتوي خزاءنها  فوق ما ينبغي.
 علي اني لا اريد بقولي هذا ان اجرد بعض الباحثين العراقيين من فضيلة الاقتفاء، فقد وجدت اغلبهم  وهم قليل  يخوضون بعد فوات الاوان، صعاب المزالق والعقبات، علي الصعيد الفهرسي من غير ان تتهيا لهم اداة المنهج العلمي في مواجهة الاستفسار بين اكداس المخطوطات.. ومن هنا ضاعت الفاءدة الفيحاء، والنفع الاعم. فباتت مخطوطاتنا شتي، وفي اماكن مجهولة، رهينة صناديق واسفاط، وطريدة فار وارضة.. لا ينالها طالب، ولا يدركها محتاج، ولا يشير اليها فهرس او معجم او ثبت.
 وقد يقتضيني الانصاف ان ابارك الجهود التي لم تذهب ضياعا وخسرا في خدمة التراث الفكري المخزون وراء الحواجز والحواءل وخلف الابواب. ولا سيما تلك التي تجسدت مقالات وكتبا اشار اصحابها فيها الي بعض المخطوطات الدفينة في الخزاءن البغدادية، والمكتبات الخاصة والموقوفة في منطقتي الكاظمية والاعظمية، وفي انحاء مختلفة من العراق. كما فعل بروكلمان في كتابه الشامخ 
 المعروف، وجرجي زيدان في تاريخ الاداب العربية، وفيليب طرازي في خزاءن الكتب العربية في الخافقين، واغا بزرك في الذريعة الي تصانيف الشيعة، والخاقاني في الاثار المخطوطة في العراق (الذي لم يطبع).
 وكان للخزاءن البغدادية القسط الارحب من اهتمام الولع بالفهرسة. ومن الحقيق بالاعجاب تلك المحاولات الناجحة التي سجلها عدد من افاضل الباحثين في دراسات وكتب تناولت المخطوطات المحفوظة في مكتبات بغداد ومساجدها بالاشارة والوصف والتعريف. كالاب انستاس الكرملي الذي كتب ما كتب من مقالات متسلسلة عن مخطوطات خزانة الكرمليين النصرانية ببغداد في مجلة (نشرة الاحد) الصادرة ببغداد خلال    ضمن مجلداتها (  )، والاستاذ كوركيس عواد الذي وزع جهده اللامع تصنيفا وفهرسة علي مخطوطات الكرمليين في خزانة المتحف العراقي (مجلة سومر  المجلد السابع ) ومخطوطات مكتبة المتحف العراقي ببغداد (مجلة معهد المخطوطات العربية في القاهرة  المجلد الاول )، وخزانة كتب الوقف بمسجد الزيدي ببغداد وخزانة الكتب في مشهد ابي حنيفة (مجلة المشرق الموصلية  المجلد الاول )، واقدم المخطوطات في خزانة الاوقاف العامة 
 ببغداد (مجلة سومر  المجلد الثالث  والرابع )، والمخطوطات العربية في مكتبة المتحف العراقي (وقد ظهر من هذا الفهرست ثلاثة اقسام، الاول للمخطوطات التاريخية، والثاني للادبية، والثالث للطب والصيدلة والبيطرة.. وكلها نشرت في مجلة سومر  المجلدات    خلال   )، والمخطوطات المتعلقة بمدينة بغداد تاريخا وحضارة (في كتاب جمهرة المراجع البغدادية الذي اسهمت في تاليفه، وقد طبع ببغداد سنة ) ومخطوطات خزانة يعقوب سركيس المهداة الي جامعة الحكمة ببغداد (وقد انتهي من وضع فهرسها، والمءمل ان تقوم الجامعة المذكورة بطبعه ببيروت في المطبعة الكاثوليكية، بعد ان طبعت موجزه بالرونيو ووزعته علي المعنيين بالمخطوطات).
 وسلك هذا الطريق الوعر، ايضا، الاستاذ عبد الحميد الدجيلي في وصفه الرساءل الاسماعيلية القديمة النادرة التي عثر عليها بين تركة الاب انستاس الكرملي (مجلة المجمع العلمي العراقي  الجزء الثاني من المجلد الثالث )، والمخطوطات الثمينة في خزانة المتحف العراقي (مجلة سومر  المجلد السابع ). ومثله كان الاستاذ علي الخاقاني حين تكلم علي الاثار المخطوطة ببغداد (مجلة الغري  المجلد الاول )، والاستاذ ابراهيم الدروبي في ما انتخبه من 
 مخطوطات المكتبة القادرية ببغداد (مجلة المجمع العلمي العراقي  المجلد السادس )، والاستاذ اسعد طلس في كشافه عن مخطوطات خزاءن كتب الاوقاف (وقد طبع ببغداد سنة ) والدكتور حسين علي محفوظ في ما كتبه باللغة الفارسية، للمجلد الثالث من مجلة دانش الصادرة في طهران سنة ، عن المخطوطات الفارسية في مكتبة المتحف العراقي، وما كتبه عن خزاءن كتب الكاظمية، ومنها خزانته الخاصة، وخزانة جامعة مدينة العلم، وخزاءن: السيد حسن الصدر، والحاج عبدا لباقي الطيار، والسيد علي الهاشمي، والشيخ عبد الحسين الاسدي، والشيخ عبد الرزاق العاملي، والشيخ عبد الصاحب الانصاري، والشيخ محمد رضا شالچي موسي (مجلة معهد المخطوطات العربية  المجلد الرابع ، والسادس ). وعلي نفس الدرب مضي الاستاذ ف. هوينرباخ HOENERBACH. W في ما كتبه عن بعض المخطوطات العربية الموجودة في بغداد علي صفحات مجلة المشرق ORIENS (المجلد الثامن )، والاستاذ لويس ماسينيون MASSIGNON. L في اشاراته النافعة الي مخطوطات بعض المكتبات البغدادية في مجلة العالم الاسلامي REVUE DU MONDE MUSULMAN (المجلد الثامن ). ومما يجب التنويه به، في هذا الصدد، هو (فهرست مكاتب بغداد الموقوفة) 
 الذي تحتفظ به الخزانة التيمورية بدار الكتب المصرية (وهو لم يطبع ويقع في  صفحة اكثرها بخط السيد محمود شكري الالوسي).
 اما مدينة الموصل، وما في مساجدها ومدارسها الدينية واديارها وتكاياها ومكتباتها الخاصة من مخطوطات نادرة واعتيادية. فقد تناولها بالاشارة والوصف والتعليق الدكتور داود الچلبي في كتابه مخطوطات الموصل (الذي طبع ببغداد سنة ).
 وقيض الله لمدينة كربلاء من يرشد علماء الدنيا والدين الي بعض ما ازدحم في خزاءنها من مخطوطات. وكان اشهرهم الاستاذ منير القاضي حين الم الماما واسعا بالمصاحف الشريفة المخطوطة التي تختال بها خزانة العتبة الحسينية المقدسة (مجلة المجمع العلمي العراقي  المجلد السادس )، والاستاذ سلمان هادي الطعمة في ما نوه به من الاثار المخطوطة في كربلاء علي صفحات مجلة المكتبة التي تصدرها مكتبة المثني ببغداد (في بعض اعداد سنين   ).
 وتصدي لبعض مخطوطات مدينة البصرة بالاشارة والوصف الاستاذ كوركيس عواد يوم عقد كلامه علي مكتبات البصرة ومخطوطاتها في مجلة معهد المخطوطات العربية (الجزء الثاني من المجلد الاول )، والاستاذ الخاقاني حين فهرس وصنف مخطوطات المكتبة العباسية في البصرة (وقد نشر فهرسته في ثلاثة 
 اقسام علي صفحات مجلة المجمع العراقي، المجلدات    الصادرة خلال   ).
 اما ما يتعلق بمخطوطات خزاءن مدينة (النجف الاشرف) فالذي لست اجهله منه هو ان مجلة (لغة العرب) البغدادية قد اشارت بما فيه نفع كبير، في مجلدها الثالث، الي بعض محتوي مكتبات النجف الخاصة من نوادر المخطوطات... وان الدكتور حسين علي محفوظ نظم فهرسا جيدا لمخطوطات الخزانة الغروية، ونشره في مجلة معهد المخطوطات العربية (الجزء الاول من المجلد الخامس ).. وان بعض المجلات الادبية التي صدرت في النجف، كالاعتدال، والغري، والنجف، والبيان، كانت تلمع بالوصف الي بعض المخطوطات النفيسة التي ترقد في خزاءن النجف وان بعض الرساءل المتبادلة بين جمهرة كبيرة من افاضل النجف وطاءفة من المستشرقين كانت غنية بالاشارات الحافلة الي ما يحتمل وجوده او ما هو موجود فعلا في النجف من نفاءس الاثار المخطوطة.
 هذا، ولا اكثر من هذا، هو ما احتوشته عن خزاءن الكتب في النجف. ولطالما مزق ذلك مني الفءاد، لان التراث الاسلامي والعربي الذي ارتهنته خزاءن النجف لمما يبعث علي الاعتزاز.
 ولكنه مهمل، منبوذ، مجهول، يتطلع الي من سوف يخدمه ويرعاه 
 ويبث خواصه في الافاق. وهذا ما يضع في الحلق اكثر من شجي ويلوث العين بما هو ادهي من القذي، ولولا نشاط العلامة الاستاذ الشيخ محمد هادي الاميني الذي ما فتء يبذله في وصف مخطوطات بعض المكتبات العامة والخاصة في النجف. لامنت بان العقوق انما هو سيد الخصال في مدينة كالنجف لا اتمني لها الا الازدهار علي الصعيد الثقافي. فلقد عرفت الاستاذ الاميني اخا صبر، وقرين مثابرة، عندما اراد ان يبشر الدنيا بما في النجف من تراث فكري لا يزال مخطوطا، فهو بعد ان المع الي نوادر المخطوطات في مكتبة اية الله الحكيم العامة (في فهرس طبع بالنجف سنة )  الحلقة الاولي . اندفع، وراءده الخدمة المكتبية، الي وصف مخطوطات مكتبة اية الله السيد محمد البغدادي في كتاب طبع بالنجف. ايضا سنة ، وها هو ذا، اليوم ، يطلع علي الفكر العربي بالاثر الراءع الثالث: (معجم المطبوعات النجفية) الذي هتك فيه جميع الاقنعة عن مطبوعات ثمينة دارت مع الفقه، والتفسير، والحديث والمواعظ، والعقاءد، والمقاتل، والانساب، والرجال، والتاريخ واللغة، والادب، والفلك، والطب، والادعية، والفلسفة، والاخلاق، والكلام، والنحو، والشعر، والبلاغة، والرياضيات، بعد ان قرانا له من قبل (معجم رجال الفكر والادب في النجف 
 خلال الف عام) الموسوعة الخالدة التي استقبلته الاوساط الثقافية والمجامع العلمية بعين الاكبار والتقدير.
 وهذا ما كان اغلب المحققين يتمنون الوقوف عليه ليستعينوا به يوم تدعوهم الحاجة الي التماس النجدة، تعزيزا للتراث الذي يراد طبعه وتحقيقه.
 وفوق ذلك، سبق للاستاذ (الاميني) ان نشر وصفا لطاءفة كبيرة من مخطوطات النجف في مجلة (عالم المكتبات) القاهرية (خلال   ) ومجلة المكتبة البغدادية، كما نشر ستة فصول في مجلة النجف (المجلد الخامس ) عن مخطوطات (مكتبة الامام امير المءمنين (ع) في النجف العامة).
 وختاما اراني راسخا علي ان الاستاذ (الاميني) سيغذ السير قدما في طريق الفهرسة، غير ابه بما يعتوره من صعاب قد يكون بعضها ماديا، فاحمد الله فيه، واحمده في نفسه.
 بغداد:  / شباط /  عبد الحميد العلوچي 
 المدخل:
 عندما انتهيت من وضع وطبع كتابي  معجم رجال الفكر والادب في النجف خلال الف عام  في العام المنصرم، رغب الي شيخنا الاكبر الحجة المجاهد الشيخ الاميني  الوالد المعظم  دام علاه.. وضع معجمين اخرين لهما الصلة كل الصلة بتاريخ النجف من الناحية الفكرية، ويعتبران ايضا من صميم موضوع النجف في المجال الثقافي وهما:
   معجم المءلفات النجفية: ويضم بين دفتيه ما الفه ارباب القلم ورواد العلم والادب والفن في النجف خلال الف عام في كافة المجالات حسب العلوم، فاذكر فيه مءلفاتهم في الفقه.، والاصول والادب.. وعلم النفس.. والقانون.. وغيرها من النشاطات الفكرية مع الاشارة الي مءلف كل واحد وتعيين طبعه او مخطوطه الي جانب ساءر مميزاته ومشخصاته، فتظهر الطاقات المعنوية في ظلاله، والمحاولات الفكرية الموفقة بصورها الراءعة علي صفحاته.
 ب  معجم المطبوعات النجفية، وفيه بيان لما اخرجته مطابع النجف من الكتب والكراسات والمجلات والصحف منذ دخول المطابع الي النجف ليومنا هذا، مع ذكر اسم الكتاب ومءلفه وتاريخ 
 طبعه وعدد صفحاته بالاشارة الي وفاة مءلفه اذا توفي، او تاريخ ولادته ان كان علي قيد الحياة.
 ولا شك ان المعجمين في الواقع مجهود ضخم، وعبء عملي مضنك يتطلبان وقتا طويلا، بالاضافة الي التعب الفكري الذي يلاقيه الباحث عن المطبوعات النجفية او المءلفات النجفية بصورة عامة ذلك ان التراث الفكري النجفي واظهار ما فيه من قيم انسانية، ورواءع فنية سامية، يفتقر الي بحث وتحقيق وتنقيب طويل، فان الكثير من هاتيك المطابع او دور النشر والاثار اكل الدهر عليها وشرب ولفها النسيان والتلف ولم يبق منها الزمن غير اسمه وذكره ولم يحتفظ حتي عنوانها، غير اني بحول الله وقوته وتوفيقه..
 تمكنت من تحقيق فكرة وضع  معجم المطبوعات النجفية  بالصورة التي تجدها امامك بعد ان رحت افتش دور الكتب في النجف العامة منها والخاصة، وزوايا البيوتات باحثا فيها عن مطبوع نجفي، ومنقبا عن مجهود فكري تمخضت به الفكرة النجفية المسكينة المظلومة.
 وعني في سبيلها المتاعب والمصاعب ثم اهملته الحياة والقته جانبا وكفنته بابراد النسيان واكفان الاهمال وراح مءلفه يبكي حظه التعس في هذه الحياة التي ما جرعته غير الغصص.
 ان الحديث والتحدث عن جوانب المءلف النجفي المسكين. 
 ذو شجون لا نهاية له، ولم يزل مع هذه المتناقضات، وفقدان المقاييس والموازين في مجتمعه يصارع علي مسرح العلم والادب، ويبدع وينتج بقوة طاقاته الفكرية ويجعلها مشعلا لامته في ظلمات ودروب الحياة القاتمة الملتوية المحشوة بالاشواك والتيارات الفكرية العوجاء، ويخترق لهم حجب الصيحات الالحادية الرعناء ويزيل كل هذه العقبات من علي طريقهم بيراعه وفنه.
 ولعل الحديث عن المءلف النجفي وظروفه وحياته المعنوية والمادية والاجتماعية والفردية يبعدنا عن صلب البحث ولا شك في ذلك فانني اترك البحث والخوض فيه الي بحث اخر، واعود الي القول بان جامعة النجف الكبري ساهمة مساهمة فعالة كبري في تنشيط الحركة الفكرية والحضارة الثقافية، بعد ان اصبحت الطباعة من اقوي عوامل الرقي في العالم الانساني ومظهرا من مظاهر تقدم الامم الفكرية والحيوية .
 الطباعة في التاريخ:
 والطباعة في مدلولها اللفظي: تمثيل الصور بنقلها عن صفاءح او احرف او طوابع رسم عليها المثال مقلوبا فيءخذ عنها بالضغط وينقل عنها اما بالحبر واما بالالوان كطباعة الكتب والاقمشة والرسوم والاوراق 
 وغيرها، وقد يستغني فيها عن الحبر والالوان كالطباعة علي الوان المعدن وطباعة كتب العميان وساءر المطبوعات البارزة. ولهم في تحضير الصور الاصلية التي ينقل عنها طرق مختلفة، فاما ان تحفر الخطوط او الكلمات التي يراد طبعها في صفاءح من النحاس صقيلة فتملا حبرا ويمسح سطح النحاس بحيث لا يبقي من الحبر شء الا ضمن الخطوط المحفورة فيضغط الورق عليه فترتسم عليه الخطوط.
 واما ان تحفر بارزة علي قطع من الخشب او المعدن وتطبع باليد وبالالات كطبع الاقمشة والرسوم العادية في الكتب وغيرها.
 واما ان ترسم بحبر زيتي او قلم خاص لهذه الغاية علي حجر ويرطب الحجر بالماء فاذا مد حبر الطباعة علق بما علي الحجر من الحجر فقط ونبذته باقي اجزاء الحجر الرطبة فينقل عنه الي الورق بالضغط في مطابع مخصوصة وهو طبع الحجر المعروف.
 واما ان تتالف الصفاءح التي ينقل عنها من احرف او اجزاء متفرقة يرتب الواحد منها الي جانب الاخر حسب الاقتضاء، فينشا عن مجموعها صفيحة بعض سطحها بارز والبعض الاخر منخفض فيصيب حبر المطبعة ما برز من السطح المذكور وينقل الي الورق او غيره وهو يعرف بالفرنسية باسم TYPOGRAPHIE، وبالانكليزية TYPOGRAPHY ويشمل كل ما يعتمدون في طبعه 
 علي صفاءح محفورة يظهر الرسم المراد طبعه علي سطحها بارزا مقلوبا وهو موضوع بحثنا الان.
 وليست الطباعة بالقديمة العهد علي انه يظهر ان الصينيين سبقوا ساءر الامم الي استخدامها لطبع الكتب فعرفوها منذ القرن السادس الميلادي، ولكنها لم تنتشر علي ما يظهر قبل القرن العاشر اذ طلب وزيران من وزراءهم الي الامبراطور سنة  م ان يامر بتصحيح بعض كتبهم وطبعها وكانوا يقتصرون علي استنساخها حتي ذلك الزمان، فاجاب الامبراطور ذلك الطلب فشرعوا بالعمل وثابروا عليه عشرين عاما حتي اتموه وفي اواخر القرن الثالث عشر الميلادي كان المطبوع من كتبهم يشمل اكثر التاليف الادبية القديمة.
 وهناك راي اخر ذهب الي ان اقدم المطبوعات الخشبية المعروفة في اوروبا صنعت علي القماش وهي لا تمت بصلة الي الكتب اطلاقا ولكن حين بدا انتشار استعمال الورق استخدم كذلك في طبع عدد كبير من صور القديسين، وورق اللعب الذي انتشر انتشارا كبيرا في القرنين الرابع عشر والخامس عشر، والتقاويم بطرق الطباعة الخشبية وحبر الطباعة المصنوع من الصناج والزيت، وهذه كلها كانت من المطبوعات علي ورقة واحدة ولدينا منها اكثر من ثلاثة الاف ترجع الي القرن الخامس عشر واقدم ما وصل الينا منها يرجع 
 الي عام  م وهو يمثل العذراء واقفة تحمل بين ذراعيها المسيح الطفل (). وطريقة طبع الكتب عندهم هي انهم يكتبون ما يرومون طبعه علي ورقهم ويلقون الوجه المكتوب علي قطعة من الخشب الصلب ملساء السطح فينتقل حبر الكتابة من الصفحة الي الخشب فيحفرون ما لم يصبه الحبر ويستبقون الكلمات بارزة فيمسحون سطحها بالحبر ويلقون عليه القرطاس ويمسحون قفاه، والغالب عندهم ان يطبعوا دفعة واحدة صفحتين علي وجه واحد من القرطاس ولا يطبعون شيءا علي الوجه الاخر، وبين الصفحتين هامش تطوي عليه الصفحتان وعندهم حتي الان كتب مطبوعة من عهد ملوك من عاءلة سنغ سنة    م فطباعتهم هذه القديمة عبارة عن نقل المطبوعات عن قوالب محفورة من الخشب.
 اما الان فقد عرفوا الطبع بالاحرف المتفرقة واكثر المرسلون المسيحيون من استخدامها في بلادهم ولكنهم لا يزالون يستعملون طباعة القوالب، وقد يءثرونها علي الاحرف المتفرقة لما في لغتهم من تعدد الاحرف التي تعد بالمءات وما في استخدامها من الصعوبة ويقال: ان اليابانيين اخذوا الطباعة عن الصينيين منذ زمن بعيد وجروا
 
 فيها علي طريقتهم الاصلية وشاع استخدام الاحرف المتفرقة عندهم لعهد قريب.
 ويظهر من بعض اقوال شيشرون () والقديس ابرونيموس وغيرهما ان القدماء وان جهلوا الطباعة فقد جروا في بعض صناعاتهم علي استخدام الاحرف المتفرقة كعملة الخزف من الرومان فان علي بعض انيتهم اسماء صانعيها وقد طبعوها عليها بالاحرف المتفرقة، ويءيد ذلك ما نشاهد في بعضها من الاحرف المقلوب راسها خطا الي الاسفل.
 وفي اواخر القرن الثاني عشر جري النساجون في ايطاليا واسبانيا وصقلية، علي طريقة الصينيين في طباعة الرسوم علي منسوجاتهم من الحرير والقطن بالحبر عن قطع من الخشب المحفور وطبعوا بالطريقة نفسها ورق اللعب الي ان توصلوا في اواءل القرن الخامس عشر الي حفر الصور الدينية علي الخشب وفي اعلاها او اسفلها بضعة اسطر عن موضوعها وجعلوا يطبعونها صفاءح متفرقة واستمروا علي زيادة الكتابة وتصغير حجم الرسوم الي ان جمعوا منها كتبا، ومن اقدم هذه الصفاءح صفيحة لا تزال موجودة طبعت سنة  م
 
 وطبعوا التوراة المعروفة باسم (توراة الفقراء) في نحو سنة  م وقيل بل طبعت سنة  م وقيل بل سنة  م وذلك قبل اختراع الاحرف المتفرقة في اوربا بزمن قصير ().
 وتسمي هذه الكتب باللوحية الاولي، ويحتمل حدوث ذلك في بادء الامر في هولندة التي انتشرت فيها صناعة الكتب اللوحية اكثر من غيرها ولم يبق من هذه الكتب اللوحية الا الشء القليل واغلب نصوصها كانت باللاتينية ومن امثلة تلك الكتب: توراة الفقراء الماخوذ من الام المسيح. وكتاب مراة الخلاص الانساني.
 وكتاب فن الموت. وتاريخ القديس يوحنا الانجيلي. وقد طبعت بذلك كتب لوحية عديدة حوت نصوصا علمانية كما طبعت تقاويم وكتب قصصية وغير ذلك () ومما دعي الي ترويج الطباعة وسرعة اكتشافها انتشار الدين والرغبة في العلم وتشوق الراغبين في كل من الدين والعلم الي المطالعة حتي قصرت ايدي النساخ عن بلغة الطالبين الي ان توصلوا الي اختراع الاحرف المتفرقة والمطبعة الحديثة، وقد اختلف المءرخون في مخترع هذه الاحرف فادعي الهولنديون انه (لورنس كوستر)
 
 من هرلم وكانت وفاته سنة  م وان (غوتنبرغ) كان احد عملته فسرق الاختراع وادعي انه اخترعه وقد دحض (فان دولند) هذا الراي، وذهب الي ان (كوستر) المذكور كان صاحب فندق يصنع الشمع من الشحم. وذهب بعض الي ان مخترع الحروف المتفرقة انما هو (حنا فوست) وقال غيرهم: بل هو (بطرس شوفر) وذهب علماء الالمان وغيرهم وعليه الاكثرون الي ان مخترعها انما هو (جان غوتنبرغ) وكانت وفاته في منتس نحو سنة  م وانه توصل اليه اذ حاول تقليد خطوط النساخ ليبيع كتبه المطبوعة باسعار الكتب المنسوخة خطا ().
 وبدا الايطاليون باستخدام الطباعة سنة  م في سوبيوكو وادخلت الي رومية وفي  م انشات المطابع في باريس وسيلان والبندقية ودخلت انكلترا نحو سنة  م وما زالت المطابع في تقدم وانتشار في انحاء اوربا حتي بلغ عددها علي تعديلهم سنة  م نحو  مطبعة.
 الطباعة العربية في اوربا:
 اما بالنسبة للمطبوعات العربية بالحروف فاقدم المعروف منها
 
 كتاب مزامير داود طبع في جنوي سنة  م، ثم التوراة العربية ترجمة سعيد الفيومي () طبعها الاسراءيليون في الاستانة سنة  م ولم يظهر لتلك المطبعة من اثر غير تلك التوراة، وكتاب مزامير داود بالعربية بالحروف السريانية مع ترجمته الي السريانية سنة  م في مطبعة انشاها رهبان (مارقزحيا) في ديرهم بلبنان وهي اقدم مطابع سوريا، ثم انتشرت الطباعة العربية في الغرب بصورة عامة وطبع فيها الانجيل في رومية سنة  م وقانون ابن سينا سنة  م () والتوراة سنة  م والقران في همبورغ سنة  ترجمه صحاح الجوهري الي التركية سنة  م.
 وبعد هذه المرحلة ادخل نابليون الاول معه الي مصر سنة  م مطبعة وتركها فيها فاقتصرت مطبوعاتها علي اوامر نابليون ومنشوراته، ثم ظهرت المطبعة الاهلية ببولاق انشاها محمد علي
 
 نموذج من طباعة الحجر في النجف 
 باشا () ومن اقدم مطبوعاتها معجم عربي ايطالي طبع سنة  م ثم انتشرت المطابع العربية في اكثر انحاء الشرق فتعددت في لبنان وسوريا وبعض مدن تركيا ومصر والهند وتونس وفارس ومراكش وزنجبار وغيرها ().
 والحروف تطلق علي الاجزاء التي تتالف منها الصفاءح المعدة للطبع وتصنع من مزيج من المعادن يعرف بمعدن الاحرف يركبونه من الرصاص والانتيمون والقصدير، وقد يضيفون اليه شيءا من النحاس وتختلف مقادير هذه المعادن باختلاف صانعها وما يريده فيها من الصلابة، او اللدونة، والمتانة، والنفقة، واهمها الرصاص فهو اساس معدن الحروف يضاف اليه شء من الانتيمون، فتزداد صلابته ويزيد القصدير كثافته، ومن خصاءص معدن الحروف انه سهل الذوبان نوعا ، فلا يلزمه من الحرارة شء كثير واذا دفع الي القالب دخل في كل ما انفتح امامه من اجزاءه ويبرد فيجمد بسرعة.
 
 ومسابك الحروف والتجارة بها من المهن الحرة المتداولة في الخافقين، والصناعات الرابحة وقد تطورت عملية سبك الحروف من حالتها القديمة الي عملية جديدة جمعت بين المسبك والقالب وتفوق حركات العملة سرعة وتعرف بانترتايب ولهذه الحروف اجناس شتي، وقياسات مختلفة.
 ان للطباعة علي الاحرف المتفرقة انواع من الحبر، انشات المعامل لصنعها وبينها وبين ساءر انواع الحبر بون شاسع في المواد التي تتركب منها وفي صفاتها، فلا بد من ان تكون لينة تلتصق بسطح الاحرف ويسهل انتقالها منه الي سطح الورق بالضغط، فترسم عليه الاحرف باشكالها رسما واضحا كما ومن خصاءصها ان يبادر اليها الجفاف بعيد انتقالها الي الورق، وتحتفظ بليونتها وتتخلل نسيج الورق فلا تزيلها العوامل الميكانيكية، وتثبت علي توالي الايام ولا تمزج بالمواد الاكالة فلا تتلف المحابر.
 ومنظر الحبر الجيد للطباعة زيتي لامع صقيل خال من الحبوب وهو يلتصق بالاصابع اذا لمس التصاقا شديدا واذا رفع منه شء تدلي منه مثل الخيط الدقيق ().
 
 الطباعة والمطابع في النجف الاشرف:
 هذا فكما تطورت الطباعة ومخلفاتها ومتعلقاتها في الانحاء المعمورة، وكانت بعثا جديدا للحركة الفكرية في العالم فقد تسربت كذلك الي العراق وانشات في بغداد عدة مطابع ضخمة غير ان حاجة النجف الاشرف اليها كانت شديدة وماسة لكونها رحي الحركات الفكرية، وقطب الاشعاعات الثقافية، والجامعة الكبري التي لم تزل تءمها رواد العلم، والادب ونوابغ الفضيلة من كل صوب وحدب للوقوف علي معالمها العلمية والاقتناص من بنات افكار اساتذتها ولم تزل الهجرة اليها مستمرة الي يومنا هذا منذ ان هاجر اليها شيخ الطاءفة ابو جعفر محمد بن الحسن الطوسي عام  واخذ يدرس فيها اثنتي عشر سنة.
 ان المدارس العلمية في جامعة النجف الكبري مكتظة بالمءات من طلاب العلم علي اختلاف السنتهم واختلاف بلادهم ممن وفدوا علي النجف يستظلون بظلها، ويستمدون رفدها وينهلون من مواردها ولم يزل الكثير منهم في طريقهم لبلوغ مرتبة الاءمة المجتهدين وقد قاموا بحركة تاليفية مباركة وهي حلقة فريدة من حلقات العلوم والاداب  التقريرات  كان لابد لحياة العلم والادب من وجودها. 
 ان الحديث عن جوانب النجف الاشرف التاريخية والعلمية والادبية والفنية عذب شيق، وكلها تزخر بالحيوية واليقظة الروحية وما هذه المعالم الفكرية.. والنشاطات الثقافية.. والمءلفات والمطبوعات التي غزت الخافقين الا دليلا واضحا علي حيوية الشخصية النجفية المعنوية، وللباحث بعد ان يلم بهذه الجوانب الفكرية اللامتناهية.. ويقف علي التراث النجفي وبحوث علماءها وادباءها كلهم ان يقول بحق: كلمته الاخيرة في موضوع الشخصية النجفية الخالدة.
 ولكن هل معني هذا ان يبقي الباحث الادبي المتطفل..
 علي التل ويرمق النجف بنظراته الطاءشة ويوجه اليه سهامه وانتقاداته الفاشلة الهزيلة، ويكتفي في هذا السبيل بنظرة عجلي سطحية ويقطع برايه الاخير الذاهب: الي ان لا حيوية ولا تقدم ولا نضوج ولا تاليف ولا كتاب في جامعة النجف الكبري.
 ان جامعة النجف الكبري.. وباب مدينة علم النبي الاقدس صلي الله عليه واله في تحول عجيب وازدهار فكري راءع وان الباحث المستوعب لهذه الجوانب كلها يستطيع في سهولة ان يءلف لنفسه رايا صاءبا او قريبا من الصواب عن حيوية (الجامعة النجفية) وحضارتها وادبها وما قدمتها من الخدمات الجليلة للتراث العقلي. 
 والحضارة الانسانية. ومن ذا الذي ينكر ما للشخصية النجفية من اثر في تكييفها النهضات والوثبات بعد ان اصبح نجاح النضالات والحركات الفكرية والثورات الشعبية منوطا بتاييد النجف الكامل ومساندتها ماديا ومعنويا، وهكذا الحال في بقية الحركات العلمية والفكرية، ولهذا نجد هاتيك المعالم واضحة في كل زمان وقد ظهرت في شخصيته علي صعيد العلم والادب والكفاح الشعبي وكافة المجالات بوجه عام.
 وهذا ان دل علي شء فانما يدل علي حيوية النجف الفكرية ومناعة شخصيتها الثقافية وقوتها وعظمة الرسالة النجفية التي برزت للعالم منذ تاسيسها، ووقفت امام حوادث الدهر وتحولاته الفكرية والسياسية بشجاعة وثبات، ولءن كانت صفحات كفاحها الحزبي . السياسي مشرقة تداولتها الايام فان كفاحها العلمي وجهادها الفكري معجزة فكرية فعلت في اخراج الالاف من الباحثين، والمءرخين والفقهاء، والشعراء، ما يفعل الزمن بالبذرة الطيبة الصالحة في التربة الخصبة الطيبة منذ الف عام، برغم الظروف القاسية التي اجتاحت ولم تدع لاهلها في اكثر الاحايين فرصة التمتع بشء يسير من الاستقرار والهدوء.
 اجل.. ان الشخصية النجفية برغم تلك الظروف والقباءل 
 المتوحشة المتكالبة عليها للنهب والقتل والسلب والتهديم، لم يكن يسمح لها بالاستقرار والامن في الوقت الذي كانت تتمتع بها بقية الشعوب المجاورة.. لم تفقد حيويتها ونشاطها وانما كان لها الاثر البالغ في تكييف الحركة الفكرية وتوجيه الحضارة الثقافية مع انفصالها عن بعض العواصم والحوزات العلمية، ولكن هذه الحوزات الثقافية والجامعات العلمية لم تحدث بنفسها المعجزة الفكرية الكبري مع اتصال بعضها ببعض ولكن بفضل جامعة النجف الكبري وعن طريقها ().
 ومن الحق ان نقول: ان الزعامة التي سلمت للشخصية النجفية في كافة المجالات منذ القرون الاولي كانت نتيجة الجهود العلمية والادبية التي بذلتها وسعت في حفاظ التراث الفكري وقامت به وحرسته، في الوقت الذي كانت ايدي المغول تعبث بالتراث الاسلامي العظيم وكادت ان تمحو كل اثر من اثار المسلمين العقلية والادبية.
 ومن ثم نهضة العلماء في كل دور وحقب وتجديدهم هذا التراث الفكري الاسلامي ولكن بعقول نجفية. واقلام نجفية. واذواق نجفية. ظهر اثرها واضحا في كل لون من الوان العلوم النقلية.
 
 كما حدثتك عن معالمها في كتابي  معجم رجال الفكر والادب في النجف خلال الف عام .
 وخلاصة القول ان الحركتين العلمية والادبية التي تولتها بالامس تتولاها اليوم الجامعة النجفية الكبري بلغت اوجها في جميع الادوار وحتي من حيث العلوم النقلية والعقلية ومن هنا نتعرف علي امرين هامين:
 ا  ان الشخصية النجفية ميالة بطبيعتها الي العلم، وتستجيب لكل حركة او دعوة تقوم علي اساس العلم والادب، او تمت اليهما بسبب من اسبابه، فلا موضع اذن للشك في ان الرغبات الفكرية والدوافع الثقافية متاصلة في هذه الشخصية كل التاصل.
 ب  ان البيءة النجفية كانت ولم تزل تربة صالحة لنمو الحركات العلمية منذ ان ثوي في تربتها شهيد البيت الالهي، وباب مدينة علم النبي الاعظم صلي الله عليه واله، مولانا الامام امير المءمنين علي بن ابي طالب عليه السلام. فهي طابت وطهرت ببركة وجود هذه الشخصية المقدسة المحسوس ذاته بذات الله سبحانه، وليس في هذا ادني غرابة او مبالغة.
 واخيرا فقد كتب الله منذ الازل للشخصية النجفية ان تكون مثابة علمية للعالم الاسلامي باسره، تشد اليها الرحال من جميع اقطار. 
 الارض، لتستمد الشعوب الاسلامية من ينابيعها النميرة علما وحكمة وهي مكانة تجب الحافظة عليها واحترامها وتقديسها مهما كلفنا من الاموال والجهود.
 ومهما كان الامر فقد افتقرت هذه الشخصية الي مطابع تمكنها من العمل ولايصال نتاجها الفكري الي البلاد الناءية، وتقول:
 كلمتها وتتحول الي صعيد عالمي اوسع وتخرج من عالمها الضيق المحدود، فجلبت اليها مطابعا في اواءل الربع الثاني من القرن الرابع عشر الهجري واخرجت الكثير من النفيس القيم الي جانب الضءيل من البخس الزهيد، وعلي مر الايام تعددت المطابع فيها وتطورت واستعدت وازدهرت الي حد بعيد من الناحية الفنية، حتي اخذت تضاهي مطابع القاهرة وبيروت وهي ما زالت تزداد سعة كلما تطورت الحركة الفكرية في النجف واتسعت افاق التاليف والكتابة فيها.
 لهذا وذاك نجد اليوم في النجف عدة مطابع قديمة وحديثة، والبعض منها انقرضت وبيعت ولم يبق منها اي اثر عدي مطبوعاتها ونشراتها وهذه المطبوعات غزت مكتبات اوربا، والدنيا مقبلة عليها حريصة علي اقتناءها، للمتعة الفكرية الموجودة في طياتها، الي جانب التحقيق والتدقيق في اخراج نفاءس المخطوطات في شتي العلوم والذي يءخذ عليه اصحاب المطابع انهم في السنين الاخيرة اهملوا 
 او تركوا وضع تاريخ الطبع علي الكتب والرساءل ولعل لهم عذرا في ذلك والسبب علي ما اعتقده ان قسما كبيرا من هذه الكتب والرساءل صدرت في ظروف سياسية خاصة ومراحل عصيبة اجتازت النجف فالزمت اصحاب المطابع بعدم طبع الكتب الاسلامية ولم تسمح الرقابة لهم ما يخالف وسياسة الدولة في وقتها فطبعت من دون تاريخ، فالمد الشيوعي في العراق في حينه كانت تمنع طبع كل كتاب اسلامي او عقاءدي او كل ما لم يخدم القضية الشيوعية، كما كانت الحالة ايضا في الدور البعثي المظلم.. وغيرهما من الادوار القاتمة الطاءفية المتربعة علي دست الحكم في العراق.
 اما المطابع في النجف فمن اقوي الدواعي لجلبها هو صعوبة ما كابده احبار العلم والفقاهة من طبع الكتب وبعض الرساءل في مطابع بعيدة عن النجف اذ كانوا يرسلونها الي بغداد او الي خارج العراق، مع ما في هذه الطريقة من المصروفات المالية ما لا تساعد الظروف والاحوال علي السماح بها واليك مطابع النجف:
   مطبعة حبل المتين وهي اول مطبعة جلبت من الهند الي النجف عن الطريق البحري  البصرة  بايعاز من صاحبها الكاتب الجرء السيد جلال الدين الحسيني الكاشاني فقد ارسلها الي اخيه في النجف الفاضل 
 الجليل المرحوم السيد محمد علي حبل المتين وكانت سابقا في كلكته تطبع فيها مجلة  حبل المتين  الشهيرة () والسيد محمد علي هو جد السادة اسرة ال حبل المتين القاطنة في النجف وبغداد وقد طبع بها بعض الكتب العربية والفارسية والمجالات والجراءد واعدادا من مجلة العلم، ومجلة الغري الفارسية، وذلك سنة  وعند وقوع الحرب العامة تعطلت المطبعة وانحلت وبيعت ادواتها   المطبعة العلوية وبعد تاسيس مطبعة حبل المتين باشهر تشكلت جماعة من التجار وبعض اهل العلم في النجف واستوردوا علي احدث طرز في وقته هذه المطبعة وكانت تشتمل علي عدة مطابع حديدية مختلفة الاحجام ومطبعة حجرية وذلك عام  وفي ايام حصار النجف  ه‍ انتهبت بعض حروفها واذيبت الي  خراطيش  بنادق وسقمت حروفها وتكسرت الاتها وكانت بادارة السيد محمود العلوي المتوفي  هج‍.
 
   المطبعة الحيدرية جاءت بها حكومة الاحتلال الي النجف لطبع مناشيرها والاعلانات الخاصة لها، وبعد انقضاء حصار النجف واستغناءها عنها، ابتاعها الشيخ صادق الكتبي واخوه من الحكومة الانكليزية وطبعت بها كتب دينية كثيرة وبعدهما انتقلت الي ورثة الشيخ صادق وادخلت فيها التعديلات الكثيرة وابدلت الي مطابع حديثة، وهي اليوم تحت ادارة الوجيه محمد كاظم الكتبي وباشراف اخيه الوجيه محمد حسين، وما زالت تخرج النفاءس من المخطوطات والكتب الدينية ولعلها اكثر واوسع دور الطباعة انتاجا منذ تكوينها، واهتمام صاحبها  ابا صادق  بطبع الكتب الخطية واخراجها الي عالم النور واعادة نوادر المطبوعات وما يعانيه دون طباعتها من مشقات وشداءد لمما يشكر عليه وانه جهد مشكور في سبيل خدمة التراث الاسلامي. 
   المطبعة المرتضوية من المطابع الحجرية الجيدة انشات سنة  وصاحبها الشيخ صادق والشيخ محمد ابراهيم الكتبي وقد طبعت فيها طاءفة سن الكتب الدينية وغيرها، وكتب الزيارات والادعية والرجال وبعد وفات اصحابها انتقلت الي ولد الشيخ صادق الوجيه محمد كاظم فاضاف اليها المكاءن الحديثة وما تتطلبه المطبعة العصرية بعد ان اصبحت طباعة الحجر من الحاجيات المهملة ولا حاجة اليها، والحقها ايضا الي المطبعة  الحيدرية  وجعلها مطبعة واحدة.
   المطبعة العلمية وردت النجف هذه المطبعة سنة  ه‍، وكانت من المطابع الحجرية ايضا وصاحبها المرحوم الشيخ محمد ابراهيم الكتبي، طبعت فيها مءات الكتب وبعد وفاته انتقلت الي اولاده واجروا عليها تحسينات كثيرة واضافت اليها مكاءن حديثة واصبحت تعد من المطابع الراقية في النجف وبعد سنين انتقلوا بها الي بغداد ولم تزل مستمرة في عملها في شارع المتنبي وتعرف بمطبعة الارشاد.
   مطبعة الغري مطبعة قديمة تاسست عام  ه‍ وصاحبها الشيخ محمد علي الصحاف، وكانت من المطابع الحديدية المعدة لطبع الكتب باختلاف احجامها 
 والمناشير والاعلانات، وبعد وفاته انتقلت الي ولده الاكبر الشاب الفاضل عبد الرضا المطبعي وعمل فيها الوجيه مرزا الخليلي وطبعت فيها كتب قيمة وموسوعات نفيسة وبعد سنين مضت تركها الخليلي وانفرد بها عبد الرضا واخوته وسماها  مطبعة الغري الحديثة  بعد ان اجري عليها تحسينات كثيرة واضافها مكاءن حديثة وساهم في نشر النتاج النجفي مساهمة فعالة جيدة.
 وكان المرحوم الشيخ محمد علي المطبعي من ذوي الهمم  العالية  بذل فعاليات وجهود متواصلة في شان تكوين المطابع في النجف وانه عمل مطبعة من الخشب يوم ان لم تكن تعرف النجف ما هي المطبعة وقدمها هدية الي الحكومة في وقته ونال جاءزة كبري وكانت مودوعة في المتحف العراقي الي عهد قريب.
   مطبعة دار النشر والتاليف كانت من المطابع الحديثة الممتازة ومن انفس المطابع في حينها صاحبها الاستاذ شيخ العراقين  عبد الرضا  ال كاشف الغطاء وعاشت سنين طويلة وكانت تطبع فيها مجلة  الغري  وعلي اثر مرض صاحبها وتركه العمل تعطلت المطبعة عن اعمالها وبيعت وانقرضت اثارها.
   مطبعة الراعي 
 من المطابع الحديدية الكبيرة والجيدة الحديثة، هذه المطبعة صاحبها الاستاذ جعفر الخليلي وكانت مجلة الراعي والهاتف والفجر تطبع فيها وفي سنة  ه‍ ارتحل الي بغداد واقام بها مع مطبعته   مطبعة الزهراء لم تشاهد النجف منذ تاسيس المطابع فيها الي يومنا هذا مطبعة متقنة حديثة كهذه المطبعة فقد سافر صاحبها الوجيه مرزا الخليلي عدة مرات الي ايران والقاهرة للوقوف علي سير المطابع هناك، وجلب معه ماجد من امور المطابع وما يتعلق بها من المواد والحروف فاخرجت خلال مدة وجيزة انفس الكتب والمطبوعات القيمة النادرة، الي جانب الجودة في الطباعة والتصحيح والتصحيف وبعد مدة ليست بالقصيرة انتقل بها الي بغداد واستقرت في شارع المتنبي.
   مطبعة النجف من المطابع الممتازة المتقنة في النجف المءسسة عام  م صاحبها الاستاذ الشيخ عبد الهادي الاسدي، وقد استطاع بهمته العالية ونشاطه ان يوجد مثل هذه المطبعة المهمة ويطبع الكثير من الكتب الفقهية والعلمية الكبري، ولا تزال اعمالها مستمرة ونتاجها بارز منتشر الي جانب الهدوء والاخلاق الكريمة المطلة علي المطبعة. 
   مطبعة النعمان تعتبر هذه المطبعة المءسسة عام  من المطابع الجيدة الكبيرة المجهزة باحدث وساءل الطباعة والتصحيف وانواع المكاءن، وتمتاز بمطبعة (انترتاتيب) الموجودة فيها وخلال مدة عمرها القصير طبع صاحبها حسن الشيخ ابراهيم الكتبي فيها المءات من الكتب العلمية والادبية والنشرات والمجلات وانفس المخطوطات بهمة ونشاط واسع.
   مطبعة القضاء من المطابع الحديثة انشات سنة  ه‍ صاحبها الاستاذ السيد ابراهيم بن السيد احمد الفاضلي صاحب ومدير مسءول مجلة  العدل  ومءسس جمعية  التوجيه الديني في النجف  والمعروف بنشاط وهمة واخلاق فاضلة وما زالت المطبعة تخرج عشرات الكتب والنشرات والصحف خلال كل شهر وتعمل في تدعيم الحركة الفكرية والدينية في النجف بكل قوة ونشاط.
   مطبعة الاداب وهذه اخر مطبعة انشات في النجف عام  ه‍ وقد جلب اليها صاحبها الوجيه الكريم عبد العزيز البغدادي المكاءن الحديثة والحروف الجيدة، مع امهر العمال لذا تقدمت تقدما محسوسا باقرب وقت، واقبل المءلفون بمطبوعاتهم ومءلفاتهم عليها من كل صوب 
 وجهة وقطر، ولم تزل اعمالها مستمرة بادارة اخيه الوجيه موسي البغدادي ويضرب بها المثل في الجودة والاناقة والنظافة والدقة، بحيث ان طباعتها الفنية تضاهي مطبوعات القاهرة وبيروت وفي الايام الاخيرة اضيفت اليها مكاءن خياطة المطبوعات بالطرق الفنية.
 هذا ما ذكره الشيخ محبوبة من المطابع في النجف () ولعله نسي ذكر المطابع التي كانت ايضا في النجف وانقرضت لعوامل وبواعث اقتصادية، وفي ايدينا مطبوعات لها كثيرة وهي:
   مطبعة صاحب الذريعة في عام  ه‍ وحينما قام صاحب الذريعة الامام الحجة المحقق الشيخ اغا بزرك الطهراني بطبع موسوعته  الذريعة الي تصانيف الشيعة  () جلب لها مطبعة خاصة مع ادواتها واستاجر لها محلا في  شارع الحسين (ع)  الجبل  وبدا بالعمل وافتتحت المطبعة عملها
 
 بطبع  اية الكرسي  في صفحة واحدة ومن ثم بطبع الذريعة الجزء الاول غير انها لاسباب.. صودرت من قبل الشرطة وبيعت بالمزاد سنة  فاشتراها الشيخ محمد علي الصحاف واضافها الي مطبعة الغري.
   مطبعة دار الكتب التجارية مطبعة صغيرة لطبع الكتب والمناشير صاحبها المرحوم الشيخ محمد رضا الكتبي صاحب مجلة  العدل الاسلامي  وطبع فيها الكثير من المخطوطات الدينية القيمة وبعد وفاته بيعت وانقرضت ادواتها.
 وكانت تسمي ايضا بمطبعة العدل الاسلامي.
   مطبعة دار الحكمة اسست سنة  صحبها معه صاحبها السيد حميد الحكيم من بغداد وشرعت في العمل وطبعت بعض الكتب والنشرات ولم تكن طباعتها جيدة ولعوامل فنية بيعت عام .
   مطبعة الباقر اشتري مطبعة دار الحكمة سنة  السيد محمد باقر الخرسان واسماها  مطبعة الباقر  واضافها حروف وادوات جيدة حديثة واخرج كتبا ومخطوطات نفيسة واستمرت سنة كاملة ونظرا لانصراف صاحبها الي البحث والمطالعة، وتركه المطبعة وغلق مكتبته 
  مكتبة الباقر  بيعت وتفرقت اجزاءها علي اصحاب المطابع في النجف وغيرها.
 وعسي الزمان يجود بمطابع اخري، وعلمه عند الله..
 غير ان الذي يجب القول به ان هذه المطابع الموجودة منها والمنقرضة ساهمت في تدعيم الحركة الفكرية والنشاط الثقافي في النجف بصورة مباشرة فعالة، وان التنافس العملي بين اصحابها احدث هذا التوسع والتطور العظيم في الطباعة والتفنن الكبير فيها حتي اضحت دور النشر في بغداد تبعث بمنشوراتها ومطبوعاتها اليها.
 كما وقد احدث هذا التطور تقدما محسوسا في مجالي النشر والتاليف، واصبح باعثا علي الكتابة وارتقي مسرح التاليف نفر كانوا بمعزل عن ركب الحضارة الفكرية.
 ويحق لنا القول بوجه عام ان باب التاليف والتحقيق والطباعة والنشر بعد هذه المرحلة مفتوح علي مصراعيه بوجه كل اديب وعالم ومءرخ، ولا عذر ولا تقاعس ولا تكاسل، وعلي الجميع اداء مسءوليتهم العلمية والادبية باحسن وجه، وسيعلم القارء لهذا المعجم ان ازدياد ارقام المطبوعات في النجف هو نتيجة هذا التطور الفني في عالم الطباعة وان المطبوعات النجفية اوجدت اسواقا حية لها في الدنيا وانها تكون جانبا كبيرا وتحتل مركزا هاما في مكتبات الخافقين 
 الكتاب الاول:
 وجدير بنا العلم باول مطبوع اخرجته المطبعة النجفية الاولي  حبل المتين  ولعل بعض القراء من يتساءل عنه ويفتش، فمن العسير علينا تحديد ذلك بالدقة والتعيين، مع العلم ان المطبوعات هذه وغيرها لم تحمل تاريخ الشهر واليوم، غير ان من الممكن ذكر اقدم كتاب يحمل اقدم تاريخ، وهو مجلة فارسية كانت تصدر بالنجف تحت عنوان  الغري  ولم تتجاوز العدد الثاني فقد احتجبت عن الصدور ().
 اما الكتب التي صدرت بعد هذا التاريخ اي سنة    فكثيرة واستمر هذا الا زياد ليومنا بعد ان توصل الناس الي اهمية الكتاب والمكتبات، فهو فوق اهميته الثقافية اعتبر لدي كافة الطبقات موضوعا حيويا، وعلي اثره وثبت النجف وثبتها الجريءة الواضحة المعالم في ميدان الطباعة ومن امثلة ذلك قيام المكتبات الهامة في النجف، وهي خطوة كبري في هذا الشان، والاهتمام بالمطالعين والمءلفين فيها بصورة خاصة، وتهيءة الوساءل المريحة لهم وجلب ما يحتاجونه من مصادر وكتب من الخارج علي حساب المكتبات، ووضع الجواءز المالية وشراء كميات كبيرة من المطبوعات
 
 النجفية، وتوزيعها مجانا، وكلها تعتبر من دعامات نهضة النجف الفكرية.
 ان الكتاب لا شك وسيلة من وساءل التربية العامة، ووسيلة من وساءل ايقاظ الشعور وتنبيه العواطف، ولكم كان للكتاب نجاح في قلب كيان الجمعيات وتغيير شكل الحياة الاجتماعية.
 ومن وهنا يظهر قيمة الكتاب وتاثيره في الهيءات الاجتماعية والنتاءج التي تنتجها علي الشعور العام صلاحا او فسادا تبعا لصلاحه او فساده، فهو علي كل حال من اول الوساءل علي زيادة المعلومات الانسانية وموافاة العقول بمعلومات كثيرة بدون حاجة الي الانتقال والمشاهدة، بل بمجرد قراءة كتاب وهذه الظاهرة ادت الي نمو كبير في المكتبات العامة والخاصة، واقامة المباني الضخمة من اجلها ففي انجلترا وامريكا مثلا بدا عن طريق اتخاذ قوانين تسمح للدولة بجباية ضريبة خاصة ببناء مكتبات عامة وهي لا ترمي الي خدمة الباحثين وانما تشبع رغبات القراء العاديين.
 وعلي ممر الايام اصبحت المكتبات عاملا اساسيا من عوامل الحضارة، ويرجع هذا ايضا الي الاهمية الاجتماعية التي يعطيها الغربيون عادة الي المكتبات وخاصة في مدنهم الكبري، ولم تزل تخصص الي الان امثال هذه المبالغ لا من جانب الدولة والبلديات فحسب 
 بل بنسبة كبيرة ايضا من جانب المتبرعين من الافراد، وصار مشجع المكتبات في العالم الجديد شخصية مالوفة في الوقت الذي صار فيه شخصية نادرة في العالم القديم وياتي في المرتبة الاولي منهم: اندروكارنيجي الذي تبرع خلال حياته بالموارد اللازمة لانشاء ما يقرب من الفي مكتبة، وتبرع بملايين الدولارات للمكتبات الملحقة في نيويورك وحدها ومما يبين كيف قدرت امريكا تماما اهمية المكتبات العامة والكتاب وتاثيره البالغ في النفوس، ان عددا كبيرا من هواة الكتب فيها قد فتحوا ابواب مكتباتهم الخاصة للقراءة العامة او قدموا هذه المجموعات هدية للمكتبات العامة بحيث نجد في المكتبات الجامعية بوجه خاص الكثير من المجموعات الضخمة الخاصة والتي تدين بانشاءها الي كرم افراد من الاثرياء.
 كذلك اهتم كثيرون من اصحاب الملايين الامريكيين بالمزادات العلنية الاوربية وامكنهم بفضل مواردهم غير المحدودة التغلب علي منافسيهم الاوربيين في تلك المزادات والحصول لبلادهم علي عدد كبير من الكتب النادرة، سواء كانت مخطوطات او اواءل مطبوعات او تجليدات ذات قيمة تاريخية كبري ().
 والواقع ان هذا التطور في سير المكتبات. والتطور العظيم للانتاج الادبي، يعود الي رغبة الشعب باسره الي القراءة والتعلم
 
 وهذه الرغبة هي التي احيت النشاط الخارجي والداخلي لهذه المكتبات جميعا، وقد ازدهرت المكتبات تلك ازدهارا كبيرا بفضل الاقبال الشديد الذي تتلقاه المكتبات اليوم في الغرب وينظر اليها الشعب بعين الاكبار والتقديس، علما منهم انها مركز حي انشا بقصد نشر الثقافة العامة وابادة الامية وان الكتب انما تستخدم في غرض علمي بحث، او بمعني ابسط تستعمل وسيلة لنشر الثقافة.
 هذا ما عليه الشعب الامريكي والانجليزي منذ اواسط القرن التاسع عشر، اما في المانيا فقد ظلت مكتبة جامعة جوتنجن  gottngen  عهدا طويلا نموذجا يحتذي اذ انها نجحت قبل نهاية القرن في تحقيق جانب كبير من الافكار الحديثة، وظهرت فيها مشروعات تنظيمية جديدة كما هو الحال في فرنسا والدول السكندنافية اما عندنا في العراق.. وايران.. فهو نقطة معاكسة مقابلة لهم، ولم يزل الشعب العراقي ليومهم هذا يجهلون معني الكتاب وقيمته وحيويته وتاثيره، ويعتبره الكثير منهم من وساءل البذخ والاسراف والامور التافهة التي لا جدوي في جمعه واقتناءه وليس لديهم معلومات وافرة في هذا الشان.
 ان الشعب العراقي في غفلة عن قيمة الكتاب والمكتبات وتاثيرها في ميادين الحضارة الانسانية ولا يدرك لها مغزي، وفينا من لا يقرا 
 في حياته كتابا واحدا وقد لا يمسكه ولا ينظر اليه، وذهب عليه ان المعلومات الانسانية والمدركات العلمية كلها مستمدة من الاشياء الخارجية التي تحيط بالانسانية، فكلما زاد احتكاك الانسان بهذه الاشياء وكثر اطلاعه عليها، كلما زاد علمه وكثرت معارفه ولذلك فان الرجل الذي ساح البلاد وانتقل في اصقاع الارض وبلادها وبقاعها ووقف علي كثير من المعارف والاشياء واحتك باناس مختلفين، يكون اكثر علما واوسع اطلاعا من رجل قروي لم يزايل قريته ولم يتعد نظره داءرة ضيقة يظل محصورا فيها ولا يقوي فكره علي اجتياز حدودها ومحيطها.
 واية نظرة سخيفة هزيلة من هذه التي يظن الكثير من افراد شعبنا ان الكتاب والمكتبات لا تحتاج الي موهبة خاصة او فطرة سمحة، وان انشاءها من عمل الصبية لا من صميم الحياة ، وهذا لا شك ناشء من الجهل المطبق علي شعبنا وتغلل الامية وحكومتها فينا ان الطبقة المثقفة من ابناء الرافدين في الواقع، هم الذين يديرون الكفة الكبري من المقاهي والگازينات والكباريهات بترددهم اليها منذ طلوع الفجر الي منتصف الليل فيقضي ساعات طويلة من نهاره في الجلوس عند المقاهي والتسكع امام المحلات والمتاجر ويستنفذ طاقاته في النواحي الساقطة وفي كل ما هو بعيد عن مجتمعنا وعالمنا 
 ونفوسنا ولا ترغم نفسه حتي ساعة واحدة في كل ليله ونهاره علي مطالعة كتاب، او الذهاب الي مكتبة لا للمطالعة والقراءة لا سمح الله.. بل لمشاهدة المطالعين فيها والتامل في احوالهم وظروفهم وسير تاليفهم وبحوثهم، ليعرفوا عند اذ ان البلاد في حاجة الي اقلام الذين يبذلون اكبر جهودهم في الاداب والثقافة العامة، وليكتبوا في مساءلنا ومشاكلنا واحياء تراثنا الفكري بعد ان يعودوا الينا بافكارهم وعواطفهم فتكون هذه فرصة حسنة للشعور بتراثنا الفكري وذاتيتنا والتامل في انفسنا، والعيش في محيطنا وتركيز ادبنا الذاتي وتنميته وتوفيره.
 في العراق اليوم كما دلت عليه الاحصاءية الاخيرة اكثر من () معلم او شخص يعملون في الحقل التعليمي او النواحي الدراسية ولا شك ان العدد هذا في ارتفاع مستمر.. فاين هي نشاطات هذه الزمرة المثقفة المحترمة.. لا في العلم والادب فحسب وانما في الرسم والنحت والفن والموسيقي والتاليف وكل مادة نافعة من ضروب الادب.
 وكاني بعد هذا باصداء تقول لي: اتريد ان يكون المعلمون وعاظا يجاهرون بالامر والنهي ويسوقون النصاءح المجردة والمواعظ السافرة، او تريد ان يتحول المعلمون جميعا الي باحثين اجتماعيين 
 يدرسون الظواهر ويضعون النظريات.؟
 كلا انني لا اريد ان يتحول المعلمون الي صعيد تلكم المثل والقيم الانسانية السامية، ولكنني ادعوهم ان يتركوا المقاهي والكباريهات ويجندوا انفسهم للكتابة والتاليف ويكشفوا النقاب عن مهمتهم ورسالتهم ويجهروا بطاقاتهم كل واحد منهم باسلوبه الفني، ويعرضوا علي الناس من صور الحياة وحقاءق المجتمع وحالات الناس، واني لا اقسر الاديب علي شء بعينه ولا اوجهه الي ميدان خاص، والا باعتقادي خرجت اثاره الفنية ضربا من التكلف والتعمل لا قيمة له. ونحن نريد ان يتطور المعلم في معلوماته فلا يقتصر علي ما تعلمه في دور الدراسة ومراحل المدرسة، وان يوجهوا انظارهم وجهة المجتمع العراقي ويتدابروا احواله الاجتماعية، ويفكروا فيها ويشغلوا انفسهم بها وبغيرها من القضايا والنواحي الادبية والتاريخية والفنية.
 ان الذين يعملون علي صعيد البحث والتاليف والمطالعة من اسرة التعليم في العراق قليلون جدا بحيث يعدون وينحصرون في العدد، وقد اخرجت لهم دور النشر مءلفات وبحوث قيمة خالدة مع الحياة، الي جانب المقالات الممتعة في الصحف والمجلات تغذوها عقيدة راسخة وثقافة جامعة ناضجة.
 واتذكر جيدا ان مكتبة  دنفر  الامريكية طبعت تقريرا عن 
 نشاطها وازدهارها عام  قالت انها استطاعت في فترة قدرها حوالي  سنة بعد نشاتها ان تمحو الامية والجهالة من بلدة  دنفر  التي لا يزيد تعدادها عن  نسمة محوا تاما ولا تزال عاملة الي الان علي نشر المزيد من الثقافة والمعرفة بمنتهي الجد والنشاط.
 ويكفي شاهدا علي مقدار تقدمها ان كل ثروتها عند افتتاحها عام  كانت  الف مجلدا فبلغت اليوم  ر   مجلد تقريبا اي ما يعادل ثلاثة امثال عدد المواطنين جميعا.
 وليست العبرة بكثرة ما في المكتبات من مجلدات، وانما بمقدار تداولها والاستفادة منها طبعا. ولهذا تجد ان اهم الاقسام في هذه المكتبة واضخمها جهدا هو قسم التوزيع، كما نجد ان ابرع اعماله هو توصيل الكتب بواسطة سيارات معدة لهذا الغرض، الي القاطنين في الضواحي او القري المجاورة، والي الفلاحين في مزارعهم، والي العمال في مصانعهم، والي المرضي في المستشفيات.. وعلي ذلك يندر  كما يءيد التقرير  ان تدخل منزلا هناك دون ان تجد في اوقات الفراغ رب البيت يقرا ما يزيده خبرة او متعة.. وربة البيت تقلب بين يديها  كتالوجات  عن فنون الطهي والوان الطعام والاطفال يستمتعون بكتب مزدانة بصورة هزيلة طريفة ترمز الي معان مختلفة، والخدم يطالعون قصصا وارشادات صحية ونحو 
 ذلك ().
 الي هذه المتعة الروحية ندعو المعلمين ونحثهم عليها ليساهموا في تدعيم الحضارة الفكرية ويشجعوا الطلبة علي المطالعات الخارجية وتثقيف انفسهم في شتي مرافق الحياة ليكون الجيل المقبل بحول الله وقوته اشد منهم حبا وصلة ورغبة بالكتاب والمكتبات.
 معجم المطبوعات النجفية:
 ومهما يكن من امر فعلي اثر التطور الشامل في الطباعة ومتعلقاتها، وازدهارها المحسوس في السنين الاخيرة في النجف الاشرف تقوم المطابع بنشاط ثقافي متصل لا يعرف عنه علي الصعيد الثقافي الدولي الا القليل، ولو عرض هذا النشاط الحيوي والتقدم الفكري متجمعا واضحا، لكان دعاية قوية للشخصية النجفية بصورة خاصة وللعراق بصورة عامة، ولكان بمجموعه مادة نافعة تمكن الدارس من متابعة سير تلك المطابع وانتاجها وتوجيهها فيما يزيد الانتفاع بها والحقيقة ان بيان هذا النشاط الثقافي علي اختلاف الوانه وصوره يجمع للباحثين في شءون الثقافة العامة اسباب العلم بما بلغته الجامعة النجفية الكبري من التقدم العلمي ومدي وعيها الثقافي وما ينتظر ان
 
 تبلغه علي الايام في هذا السبيل، ليءدي ذلك الي غايتيه الطبيعتين المقدستين:
 الاولي: تعريف الحياة او العالم باسره بالمكانة التي بلغتها الجامعة النجفية الكبري من الثقافة العامة.
 الثانية: اعداد البحوث والمصادر التي تحتاج اليها الاكاديميات العلمية والمحققون والباحثون في البلاد، لتدعيم النهضة الثقافية وتوجيهها الوجهة الكفيلة بتحقيق مصلحة البلاد، وتكميل النقص فيها ومدها باسباب القوة والاستمرار.
 ولتحقيق هذين الغرضين الساميين وضعت هذا المعجم الذي بين يديك وبينت فيه اتجاهات هذا النشاط ومراميه.
 ويشتمل المعجم هذا.. علي ابواب النشاط الثقافي في النجف الاشرف وما ادته كل مطبعة من الخدمات الثقافية منذ دخول اول مطبعة في النجف ليومنا هذا، سواء في ذلك المنقرضة والمعمورة الموجودة كما اسلفنا القول عنها في الصحاءف المتقدمة، ولا ريب ان هذا المعجم.. سيكون له بحول الله وقوته الاثر والشان كما ذكرت.. وانه في الواقع دليل موجز في ايدي ابناء لغة القران وغيرهم، يتيح لهم الوقوف علي ما اخرجته المطابع النجفية من كتب ورساءل صغيرة في ميادين الثقافة المختلفة، 
 اما الاعلانات التجارية وما شاكلها وهي لا شك كثيرة ولا فاءدة لذكرها فقد ضربت عنها صفحا، اذ لا سبيل الي جمعها وتحقيقها بصورة عامة.
 والنهج الذي سلكته في وضع هذا  المعجم  فهو ذكر الامور التالية عن كل كتاب.
 ا  اسم الكتاب بكامله.
 ب  اسم مءلفه كما جاء علي غلاف الكتاب مع حذف الالقاب ج  سنة ولادة المءلف بالتاريخين الهجري والميلادي ان كانت معروفة.
 د  عام وفاة المءلف بالتاريخين ان كان قد توفي.
 ه‍  المطبعة التي طبع بها الكتاب.
 و  السنة التي طبع بها الكتاب سواء اكانت بالتاريخ الهجري ام الميلادي.
 ز  عدد اجزاء الكتاب ان كان يتالف من مجلدات.
 ح  عدد صفحاته ان كان مجلدا واحدا.
 ط  عدد طبعاته.
 ي  ذكر المقدمة ان كانت في اوله مقدمة لغير مءلف الكتاب ومراعاة للاختصار اتخذت الرموز الاتية وهي مما يكثر ورودها في المعجم: 
 مط: المطبعة.
 ح: الحجم.
 ف: فارسي.
 ص: صفحة.
 ..: دون تاريخ، اي لم تذكر علي الكتاب سنة طبعه ط: طبعة.
 ولست ادعي الكمال في ما جمعت في هذا المعجم.. واني لعلي يقين من ان هناك مطبوعات نجفية اخري لم اتوفق الي مشاهدتها لغرض التسجيل، ذلك ان اصحاب المطابع عندنا لم تحتفظ بنسخة واحدة من مطبوعاتها للتاريخ والكثير منهم من لا يعرف عن مطبوعاته شيءا، كما لم اجد مكتبة عامة او خاصة جمعت منذ عهد الطباعة ليوم الناس هذا مطبوعات النجف بكاملها، وانما وجدتها مبثوثة في دور الكتب العامة والخاصة والجمعيات.
 وفي الاونة الاخيرة وفي هذه الايام اتجهت عناية القوم بجمع مطبوعات النجف واحتفاظها وبذل الجهد في اقتناء كل مطبوع نجفي ووضع كتب وتقريرات نفيسة عن كل كتاب يصدر وتخصيص جناح خاص تضم مطبوعات النجف بعد ان توصلوا انها تراث فكري ضخم يتوجب عليهم ان يهتموا بها ويتسابقوا الي جمعها، 
 وبعد ان شقت هذه المطبوعات طريقها في الحياة وانتشرت وطبقت شهرتها الخافقين فكان لها الاثر الكبير الخطير في مراحل الحضارة الفكرية العالمية  وختاما شكري المتواصل الي من ازرني في هذا  المعجم  سيما اخي الاستاذ الحاج الشيخ رضا الاميني حفظه الله فقد كان تشجيعه لي في انهاء المعجم ومواصلته خير عون وحافز، امل ان يبلغ مبلغه من النفع العام ان شاء الله.. راجيا المولي سبحانه ان يكثر من امثالهم، وان يوفقهم في اعمالهم، وياخذ بايديهم، واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين..
 النجف الاشرف محمد هادي الاميني 
 حرف الالف   ال فتلة كما عرفتهم:
 ا. س. ح. مط الراعي  /  ط الاولي قطع الوزيري  ص تقديم جعفر الخليلي.
   ابار النجف ومجاريها:
 عبد المحسن بن عبود شلاش المتوفي  ه‍ مط الراعي  /  ح الربع  ص تقديم الدكتور محمد عيد   ايات الاحكام:
 السيد محمد حسين بن محمود الطباطباءي اليزدي ولد .
 مط النجف  /  ح الوزيري يقع في خمس مجلدات طبع الاول منه.
   الايات الساطعة:
 الشيخ موسي بن جعفر السوداني مط النجف  /  ح الوزيري   .
   ابصار العين في انصار الحسين (ع): 
 الشيخ محمد الشيخ طاهر السماوي المتوفي . مط الاداب .. ح الربع  ص.
   الابطال:
 علي بن محمد علي دخيل ولد  مط النعمان  /  ح الربع  ص.
   ابواب الجنان:
 السيد ابو القاسم المعروف بالمحمد الاصفهاني مط المرتضوية  /  ح الكف  ص حجر  ادعية .
   ابو دلامة الاسدي:
 علي عبد عيدان الخزاعي. مط الاداب  /  ح الوزيري  ص.
   الابوذية:
 محمد رضا الكتبي. مط الحيدرية  /  شعر باللغة الدارجة ح الكف  ص.
   الابوذية الحسينية:
 محمد علي الراضي المظفر. مط الاداب  ح الربع  ص  شعر شعبي .
   ابن سينا. 
 محمد كاظم بن الشيخ كاتب الطريحي ولد  مط الزهراء  /  ح الربع  ص.
   ابن سينا خالد باثاره وخصاله:
 الشيخ عبد الكريم بن محمد رضا الزنجاني، مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص، ط الثانية  / .
   ابو هريرة:
 السيد عبد الحسين شرف الدين الموسوي العاملي المتوفي  مط الحيدرية  /  ط الثانية ح الربع  ص ط الثالثة  /  ح الوزيري  ص.
   اتحاد الاسلام في الدين والدليل:
 الشيخ محمود بن رضا. مط الحيدرية مط  /  ح الربع ط الاولي  ص.
   الاتحاد والاقتصاد:
 الشيخ محمد الحسين كاشف الغطاء المتوفي  مط العلوية  ح الربع  ص.
   اتحادنا الطلابي:
 اتحاد الطلبة العام في النجف. مط الاداب  /  ح الربع  ص. 
   اتقان المقال في احوال الرجال:
 الشيخ محمد طه بن مهدي نجف المتوفي  مط العلوية  ح الوزيري  ص.
   اثبات الوصية:
 علي بن الحسن بن علي المسعودي المتوفي  مط الحيدرية  /  ط الرابعة  ح الربع.
   اثبات الوصية:
 العلامة الحلي الحسين بن يوسف المتوفي  مط دار الكتب التجارية.. ح الربع  ص تحقيق الشيخ محمد هادي الاميني.
   اثر العلوم التجريبية:
 كاميل فلاماريون. ترجمة محمد مهدي الاصفي.
 مط النعمان  /  ح الوزيري  ص.
   الاثني عشرية:
 الشيخ عبد الله المامقاني المتوفي  مط المرتضوية  /  ح الوزيري حجر  ص ويحتوي علي  رسالة وهي:
 وسيلة النجاة في اجوبة جملة من الاستفتاءات.
 المساءل الاربعين العاملية.
 المسافرة لمن عليه قضاء رمضان مع ضيق الوقت. 
 المحاكمة بين علمين في فرع عدم ارث الزوجة من الاراضي.
 في اقرار بعض الورثة بدين وانكار الباقي.
 غاية المسءول في انتصاف المهر قبل الدخول.
 في مساءل اثني عشر.
 المساءل الخوءية.
 عدم ايراث العقد والوطي لذات البعل.
 كشف الريب والسوء عن اغناء كل غسل عن الوضوء.
 كشف الاستار عن وجوب الغسل علي الكفار.
 مخزن اللءالي في فروع العلم الاجمالي.
   الاجارة:
 الشيخ محمد حسين بن محمد حسن الاصفهاني الكمپاني المتوفي . مط الحيدرية  ط الاولي ح الوزيري،  ص.
   اجتماعيات الاسلام:
 السيد مجتبي الحسيني. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص ط الاولي،   الاجتهاد والتقليد:
 الشيخ حسن مطر الناصري. مط القضاء  /  ح الربع  ص. 
   الاجتهاد والتقليد:
 الشيخ محمد حسين الاصفهاني. مط النجف  /  ح الوزيري ط الاولي  ص.
   اجلك الله:
 جمال مهدي الهنداوي. مط الاداب  /  ح الوزيري  قصة   ص تقديم الدكتور محسن جمال الدين.
   الاجوبة الخطية عن المساءل المحمرية:
 السيد علوي بن الحسين البحراني عالم المحمرة مط الحيدرية  /  ح الوزيري  ص مع كتاب دليل المتعبد.
   اجوبة المساءل الدينية:
 لجنة الثقافة الدينية في كربلاء. مط العلمية  /  ح الربع. وبعد سنين تحولت الي مطبعة الغري الحديثة وما زالت علي قيد الحياة صاحبها ورءيس تحريرها السيد عبد الرضا المرعشي الشهرستاني.
   اجوبه المساءل الكويتية:
 الشيخ فرج العمران. مط النجف  /  ح الربع  ص  فقه .
   احاديث المسلمين في فضاءل امير المءمنين  ع : 
 الشيخ محمد علي بن محمد رضا الطبسي المتوفي  مط القضاء  /  ح الربع  ص.
   الاحتجاج:
 الطبرسي احمد بن علي بن ابي طالب من مشايخ ابن شهراشوب المتوفي  مط المرتضوية  ح الوزيري  طبع حجر واعيد طبعه للمرة الثانية في مط النعمان  /  ح الوزيري تحقيق السيد محمد باقر السيد هادي الخرسان   .
   الاحتجاجات العشرة:
 السيد عبد الله الطاهري الشيرازي النجفي مط الغري الحديثة  ط الثانية ح الربع  ص.
   الاحراز المجربة:
 الشيخ عبد المهدي بن عبد الحسين مطر ولد  /  مط النعمان.. قطع الكف  ص.
   احسن التقاويم:
 السيد عبد الله بن محمد رضا شبر. مط.. ح الوزيري  ص.
   احسن الحديث في احكام الوصايا والمواريث:
 الشيخ احمد كاشف الغطاء المتوفي  مط العلوية  
 ح الربع  ص.
   احقاق الحق:
 الميرزا موسي الاسكوءي الحاءري. مط العلوية  ح الوزيري  ص ط الاولي. ط الثانية  /  في  ص مط النعمان.
   احكام خصم الكمپيالات:
 السيد محمد هادي الميلاني ولد  /  مط النعمان  ح الثمن  ص.
   اخبار الدهور في حوادث الايام والشهور:
 السيد جعفر بن محمد شبر. مط الاداب  /  ح الربع.  تاريخ مختصر   ص.
   اخبار السيد الحميري:
 لابي عبيد الله محمد بن عمران المرزباني المتوفي  مط النعمان  /  تحقيق محمد هادي الاميني .
   الاخلاق:
 السيد عبد الله بن محمد رضا شبر المتوفي  مط النعمان  /  ح الوزيري  ص تقديم السيد جواد شبر.
   الاخلاق عند الامام الصادق: 
 الشيخ محمد امين زين الدين. مط دار النشر والتاليف..
 ح الكف  ص  من سلسلة اشعة من حياة الصادق.
   الاخلاق المرضية:
 الشيخ محمد علي قسام. مط النعمان  /  ح الوزيري  ص.
   الاخلاق والاداب:
 نشرة شهرية تعني بشءون الدين والاجتماع. مط النعمان  /  قطع الوزيري يحررها فريق من الروحانيين كربلاء، احتجبت عن الصدور.
   اخي المثقف:
 الشيخ علي الكوراني العاملي. مط النجف  /  ح الكف  ص بحث في التربية.
   الادب للحياة:
 ابن الطف. مط النعمان  /  ح الكف العدد الاول  ص  بحوث اسلامية تصدرها مكتبة سيد الشهداء (ع) العامة .
   ادباء السجون:
 الشيخ عبد العزيز الحلفي. مط الزهراء  /  ح الربع الطبعة الاولي   . واعيد طبعه في بيروت   . 
   الادب الجديد:
 السيد محمد جمال الهاشمي مط الحيدرية  ح الوزيري  ص  دراسة عن شعراء النجف .
   ادب الزاءر لمن يمم الحاير:
 الشيخ عبد الحسين بن احمد الاميني النجفي ولد  /  مط الحيدرية  حجر ح الثمن  ص.
   الادب العربي : حميد محمد علي المطبعي. مط النعمان  /  ح الربع  ص تقديم جعفر محمد علي.
   الادب المهني.
 خليل رشيد. مط الغري الحديثة  ح الكف  ص   الادعية في القران:
 احمد اخگر. مط الحيدرية  ح الكف  ص.
    تموز في الرابطة الادبية:
 جمعية الرابطة الادبية  لجنة النشر  مط النعمان  /  ح الوزيري .
   الاراء الراقية الحديثة:
 محمد كاظم الملكي. مط الاداب  ح الوزيري  ص 
  في قواعد اللغة العربية .
   ارجوزة في الصوم والاعتكاف والخمس:
 السيد محمد بن صادق الحسني البغدادي النجفي ولد  مط القضاء  /  ح الربع  ص.
   ارجوزة في علم المنطق:
 الشيخ موسي بن الشيخ حسن الفلاحيين. مط حبل المتين  ح الربع  ص.
   ارادة الشعب:
 الشيخ ناصر البديري. مط القضاء  ح الربع  ص    ساعة وقصاءد اخري:
 الدكتور داود سلوم ولد  /  مط الاداب  /  مجموعة شعرية ح الوزيري.
   الاربعون حديثا:
 الشيخ محمد تقي الطهراني. المتوفي  مط الغري  ح الكف  ص.
   ارشاد الامة للتمسك بالاءمة:
 الشيخ عبد المهدي المظفر المتوفي ، مط الحيدرية  ح الربع  ص  فقه . 
   ارشاد الخطيب:
 السيد جاسم بن السيد حسن شبر ولد  مط الغري  /  ح الربع  ص مواعظ واخلاق.
   الارشاد الديني:
 السيد عبد الستار البعاج. مط الغري الحديثة.. ح الثمن  ص.
   ارشاد العباد الي سبيل الرشاد:
 الشيخ محمود بن الشيخ رضا الكرمرودي. مط القضاء  /  ح الربع  ص  فقه .
   ارشاد القلوب:
 الحسن بن ابي الحسن محمد الديلمي. الجزء الاول مط الحيدرية .. الطبعة الثالثة  ص الجزء الثاني  ص.
   الارشاد لمن طلب الرشاد:
 الشيخ محمد الناءيني. مط الاداب  /  ح الكف  ص.
   ارشاد المءمنين:
 السيد جعفر بن محمد شبر الحسيني ولد  مط النعمان .. ح الكف  ص. 
   ارشاد النبيه الي خرافات التنزيه:
 الشيخ محمد علي النجفي. مط المرتضوية  ح الكف  ص  بحث حول المواكب الحسينية .
   الارض والتربة الحسينية:
 الشيخ محمد الحسين ال كاشف الغطاء. مط الحيدرية  ح الكف  ص. ط الرابعة  /  ح الربع  ص.
   ارينب:
 عبد الله حسون العلي. مط الزهراء  ح الكف  قصة   ص  دراسة عن ارينب بنت اسحاق .
   ازاحة الشبهات:
 السيد عبد الله الشيرازي. مط النجف  ح الربع  ص الطبعة الاولي. ومعه : دفع الحاجب في اخذ الاجرة علي الواجب.
   ازاحة الوسوسة عن تقبيل الاعتاب المقدسة:
 الشيخ عبد الله بن محمد حسن المامقاني. مط المرتضوية  ح الوزيري  ص طبع مع  مخزن اللءالي .
   الازهار الارجية في الاثار الفرجية:
 الشيخ فرج العمران القطيفي. مط النعمان  /  ح الربع الجزء الاول  ص. 
   ازهار الدماء:
 عبد الامير بن عبود الحصيري ولد  / . مط الاداب  /  ح الربع ديوان شعر  ص.
  ازهار شبابي:
 فاضل محمد العاني. مط الغري الحديثة  /  ح الكف مقطوعات شعرية  ص.
   ازهار واشواك:
 الشيخ احمد بن الشيخ حسن الدجيلي ولد  مط النعمان  ديوان شعر  ح الربع  ص.
   اساطير:
 بدر شاكر السياب المتوفي  /  مط الغري الحديثة  /  ح الربع شعر  ص.
   اسبوع الامام:
 لجنة المجمع الثقافي الديني لمنتدي النشر. مط الراعي  /  ح الربع  ص تقديم السيد محمد تقي الحكيم، مجموعة مقالات عن الامام امير المءمنين ع.
   الاستبصار:
 شيخ الطاءفة محمد بن الحسن الطوسي المتوفي  مط النجف 
  /  ط الثانية ح الوزيري    تحقيق السيد حسن الموسوي الخرسان اخبار.
   الاستغاثة:
 علي بن احمد بن موسي المتوفي . مط.. ح الربع  ص.
   استغاثة موالين اهل بيت دربلتستان:
 جماعة من المءمنين. مط النجف. لغته ف: ح الربع  ص.
   الاستقلال:
 جريدة عربية سياسية.. مديرها المسءول السيد محمد عبد الحسين. مط الحيدرية  وابدل اسمها بالفرات وكانت لسان الامة العراقية الثاءرة صدرت اربعة اعداد واغلقت.
   الاستنصار في النص علي الاءمة الاطهار:
 ابو الفتح محمد بن علي بن عثمان الكراچكي المتوفي .
 مط العلوية  ح الكف  ص حديث.
  اسداء الرغاب في الحجاب:
 السيد محمد باقر بن محمد الرضوي الهندي المتوفي .
 مط المرتضوية حجر  ح الوزيري  ص الطبعة الاولي 
   اسرار العارفين:
 السيد جعفر بن محمد باقر بحر العلوم المتوفي . مط المرتضوية  حجر ح الوزيري  ص.
    الاسرة المسلمة:
 السيد عدنان بن علي البكاء ولد  /  مط. النعمان  /  ح الكف  ص.
   اسس التقوي:
 الشيخ علي بن محمد رضا كاشف الغطاء. مط دار النشر والتاليف  / ح الربع  ص الجزء الاول.
   اسس الدعوة المحمدية:
 مهدي البصري الكوفي ولد . مط النعمان  ح الربع  ص العدد  من المنابع.
   اسلام:
 نشرة دينية اسلامية شهرية فارسية. صاحبها الشيخ كاظم الحلفي مط القضاء  /  صدرت سنة كاملة واحتجبت.
   الاسلام بين الرجعية والتقدمية:
 الشيخ محمد حسن بن محمد رضا ال ياسين ولد . 
  /  ح الربع ط الاولي  ص.
   الاسلام نشءوه وارتقاءه:
 الشيخ محمد الحسين بن محمد المظفر المتوفي . مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   الاسلام والتطور الاجتماعي:
 الشيخ عبد العالي بن محمد حسن المظفر ولد  مط الاداب  /     قطع الربع.
   الاسلام والتعاليم التربوية:
 السيد محمد كاظم القزويني. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
   الاسلام والحجاب:
 السيد محمد حسن سيف. مط الغري  /  ح الربع  ص.
  الاسلام ورضا شاه الكبير:
 الشيخ حسين بن الحسن الحاءري اليزدي. مط دار النشر والتاليف  /  ح الوزيري  ص باللغتين العربية والفارسية.
   الاسلام وشبهات الاستعمار: 
 مط النعمان  /  ح الربع الطبعة الاولي  ص.
   الاسلام روح النظام العام:
 الشيخ محمد رضا الحساني. مط الغري  ح الربع ط الثانية الحلقة الثانية  ص. اعيد طبعه ايضا عام .
  الاسلام في صلاته وزكاته:
 السيد محمد جمال الهاشمي الگلپايگاني.. مط النعمان  /  ط الاولي  ص.
   اسلامنا عقيدة ونظام:
 الشيخ كاظم الحلفي. مط النعمان. ح الربع  ص.
   الاسلام في صراعه مع الفكر:
 مجيد حميد الثامر ولد  مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص العدد  من المنابع.
   الاسلام قضية عادلة:
 محسن الشيخ مهدي مال الله. مط الغري الحديثة  /  ط الاولي ح الربع  ص.
   الاسلام مبدا وعقيدة:
 السيد حسين الموسوي الهندي. مط دار النشر والتاليف 
 السيد امير محمد الكاظمي القزويني. مط النعمان  ح الربع  ص ط الاولي.
   الاسلام والزواج العصري:
 محمد كاظم اللامي ولد  مط الاداب  /  ح الربع  ص.
   الاسلام والعرب والحقيقة:
 الشيخ محمد رضا الحساني. مط الغري  ط الثانية ح الربع  ص.
   الاسلام والغريزة الجنسية:
 الشيخ عبد الرسول الواعظي ولد  مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
   الاسلام والمبدا الشيوعي:
 الشيخ محمد علي بن محمد رضا الطبسي المتوفي  مط النعمان  ح الربع ط الاولي  ص.
   الاسلام والمراة:
 الشيخ جعفر النقدي المتوفي  مط الغري الحديثة  ح الكف الطبعة الثانية  ص.
   الاسلام ونظرية الانتخاب الطبيعي: 
 الشيخ كاظم الحلفي مط القضاء  /  ح الربع  ص.
   الاسلام وواقع المسلم المعاصر:
 السيد محمد كاظم القزويني. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص العدد    من المنابع.
   الاسلام ينابيعه مناهجه غاياته:
 الشيخ محمد امين زين الدين. مط النعمان  /  ح الوزيري ط الاولي.
  اسلوب الدعوة في القران:
 السيد محمد حسين بن عبد الرءف فضل الله. مط النعمان  /  ح الكف  ص.
  الاشتراكية الاسلامية والشيوعية:
 حسين فهمي الخزرجي. مط العدل  /  ح الكف  ص.
  الاشتقاق:
 السيد حسن بن مهدي الشيرازي. مط الاداب  /  ح الربع  ص نحو.
  اشعة الاشراق: 
 الشيخ محمد حسن القبيسي العاملي ولد  مط النعمان  /  ح الوزيري    مقتطاف من الكتب.
  اشعة ملونة:
 السيد احمد الصافي النجفي. مط الراعي.. ح الكف شعر  ص تقديم يوسف العيسي.
  اشعة من بلاغة الامام الصادق ع:
 الشيخ عبد الرسول الواعظي ولد  مط الاداب  /  ط الاولي ح الوزيري  ص.
  اشعة من حياة الرسول:
 الشيخ عبد الامير قبلان. مط النعمان  /  ح الربع  ص.
  اشعة من حياة الصادق:
 سلسلة دينية تاريخية ادبية علمية. مط دار النشر والتاليف  /  ح الكف   .
  اشعة من حياة الصادق:
 السيد جواد بن علي شبر. مط النعمان  /  ح الكف  ص.
  اشعة من عقاءد الاسلام: 
 السيد محمد بن السيد محمد صادق الصدر ولد  مط النعمان  عدد  من المنابع ح الربع  ص.
  اشهد ان عليا ولي الله:
 ع. ع. ا. مط العلمية  /  ح الربع  ص.
  اصداء الحياة:
 مظهر بن عبد النبي اطيمش. مط الراعي  /  ح الربع قصص.
  الاصلاح الزراعي في الاسلام:
 السيد صادق مهدي الحسيني الشيرازي. مط الاداب  ح الربع العدد  من المنابع  ص.
  اصل الشيعة واصولها:
 الشيخ محمد الحسين ال كاشف الغطاء المتوفي . طبع مرات عدة في النجف وبيروت وللمرة الرابعة عشرة في مط الاداب  /  ح الكف.
  اصل العلويين وعقيدتهم:
 السيد احمد زكي تفاحة. مط العلمية  /  ح الربع القسم الاول  ص:
  اصول اسلام وفروعه: 
 الشيخ علي الروحاني الاصفهاني. مط النعمان.. ح الربع  ص لغته فارسية.
  اصول الفقه:
 الشيخ محمد رضا بن الشيخ محمد المظفر المتوفي  ح الوزيري الجزء الاول ص  مط العلمية  /  والثاني مط النعمان  /  في  ص .
  الاصول الاصلية:
 الشيخ ملا محسن الفيض الكاشاني المتوفي . مط الاداب  ح الربع  ص.
  اصول تدريس اللغة العربية:
 الدكتور احمد حسن الرحيم. مط الاداب  /  ح الوزيري  ص.
  الاصول الحديثة:
 محمد كاظم بن محمد صادق الملكي. مط العلمية  ح الوزيري  ص. في مباحث الالفاظ.
  اصول الدين الاسلامي:
 السيد محمد جمال الهاشمي الگلپايگاني ولد  مط النعمان  /  ح الربع  ص. 
  اصول الدين وفروعه:
 السيد احمد زكي تفاحة. مط العلمية  /  ط الثانية ح الربع  ص.
  الاصول الاعتقادية في الاسلام:
 السيد مسلم بن حمود الحسيني الحلي. مط الباقر  ح الربع  ص.
  اصول الشيعة وفروعه الشريعة:
 الشيخ عبد الرسول الواعظي. مط الاداب  /  قطع الكبير  ص.
  الاصول علي النهج الحديث:
 الشيخ محمد حسين الاصفهاني. مط النجف  /  ح الوزيري الطبعة الاولي  ص.
  الاصوليون والاخباريون فرقة واحدة:
 الشيخ فرج العمران.. مط الحيدرية  ح الربع  ص.
  اضغاث احلام في مزالق الوردي:
 محمد ال جبار. مط الغري الحديثة  /  ح الكف  ص. 
  الاضواء:
 نشرة اسلامية تعني بتعميم الثقافة علي ضوء الدين. تصدرها جماعة من طلبة العلوم الدينية. مط النعمان  ح الوزيري  ص.
  اضواء علي قانون الاحوال الشخصية:
 السيد محمد بن علي بحر العلوم ولد  مط النعمان  /  ح الكف  ص.
  اعاجيب الاكاذيب:
 مجهول المءلف. مط الحيدرية  ح الوزيري  ص ط الاولي. ويقال انه من تاليف: الشيخ محمد جواد البلاغي.
  الاعتدال:
 مجلة شهرية مصورة تبحث في العلم والادب والاخلاق والاجتماع والتاريخ. صاحبها ومديرها محمد علي ابو سعد البلاغي. مط الغري  وقد صدرت منها ست سنوات واحتجبت.
  اعترافات:
 جعفر بن اسد الله الخليلي ولد  مط الراعي  /  ح الكف قصة  ص. 
  الاعتصام بتعاليم الاسلام:
 الشيخ حسن كاظم علوش الحلي. مط الاداب  /  ح الربع ط الاولي  ص.
  اعجاز القران واقامة البرهان علي شرع الاسلام:
 السيد ميرزا هادي بن علي الخراساني. مط الغري.. ح الربع  ص.
  اعلام العامة:
 الشيخ عبد النبي بن محمد علي العراقي الاصفهاني المتوفي  مط الغري  ح الربع  ص الطبعة الاولي فقه.
  اعلام العرب في العلوم والفنون:
 عبد الصاحب بن الشيخ عمران الدجيلي الخزرجي ولد  / ،   ح الوزيري  /  مط الغري الطبعة الثانية مط النعمان  / .
  الاعلام فيما اتفقت عليه الامامية:
 الشيخ المفيد محمد بن محمد بن النعمان المتوفي  مط العدل الاسلامي  /  ح الربع  ص تحقيق الشيخ محمد حسن ال ياسين.
  اعمال حج: 
 السيد محمد بن مهدي الحسيني الشيرازي ولد  مط الاداب  /  ح الثمن  ص لغته ف‍.
  اعمال الحرمين:
 الشيخ علي الشيخ منصور المرهون.. مط النجف  /  ط السادسة الجزء الاول  ص.
  اعمال وادعية شهر رمضان:
 مط الحيدرية  /  ح الوزيري  ص.
  اغاريد الثورة:
 حسين بن الشيخ حسن البهبهاني ولد  مط الاداب  /  شعر شعبي بقطع الربع  ص.
  اغاني واناشيد  تموز:
 مط الاداب.. ح الثمن  ص شعر شعبي.
  الاغراء في التضليل الشيوعي:
 السيد طاهر السيد حسن الخطيب. مط القضاء  /  ح الربع  ص.
  الافاضات الغروية في الاصول الفقهية:
 السيد علي النقي فيض الاصفهاني. مط الحيدرية  ح الوزيري المجلد الاول  ص. 
  الافاضات في حكم مشكوك التركية من الحيوانات:
 السيد عباس بن السيد محمد المهدي الموسوي المتوفي  مط الاداب  قطع الربع ط الاولي  ص وفي اخره ترجمة المءلف.
  الافصاح:
 الشيخ المفيد محمد بن محمد بن النعمان المتوفي  مط الحيدرية  /  ح الربع الطبعة الثانية  ص.
  افكار الطلبة:
 نشرة مدرسية تصدرها لجنتا الخطابة والرياضة في متوسطة النجف مط الزهراء  ح الربع  ص.
  الافكار المطلسمة:
 حسين بن عبود قسام المتوفي  مط النعمان  /  شعر شعبي ح الربع  ص.
  افيون وجبال وفاكهة:
 مهدي جاسم. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص شعر وللمءلف: الحما المسنون ط القاهرة شعر.
  اقالة العاثر في اقامة الشعاءر:
 السيد علي نقي بن ابو الحسن القوي النصير ابادي. مط الغري 
  ح الربع  ص.
  اقباس من ثورة  تموز:
 حسن بن محمد الجواهري ولد  مط الاداب  /  ديوان شعر ح الوزيري  ص تقديم الشيخ عبد المهدي مطر.
  اقبال الشاعر الهندي:
 حميد مجيد هدو. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص تقديم الدكتور يوسف عز الدين دراسة ادبية.
  الاقتصاد:
 صحيفة اقتصادية شهرية تصدرها غرفة تجارة كربلاء. مط القضاء  ح الوزيري كبير  ص العدد  و .
  اقتصادنا:
 السيد محمد باقر بن حيدر الصدر. مط النعمان  /  ح الوزيري الطبعة الاولي  ص. واعيد طبعه في بيروت.
  اقرب الوساءل:
 توفيق الفكيكي المحامي. مط الغري  /  ح الكف  ص. 
  اقطاب الادب الشعبي:
 محمد حسن بن حسين مبارك ولد  مط الغري  ح الربع الجزء الاول  ص تقديم عبد النبي الشريفي.
  اقلام الطلبة:
 نشرة مدرسية تصدرها ثانوية النجف الاشرف. مط الراعي  /  ح الوزيري  ص.
  اكاليل النجاح:
 اوريزان اسوت ماردن. تعريب السيد محمد العادلي. مط الحيدرية  ط الثالثة  ص.
  الاكراد في التاريخ:
 الشيخ جعفر الصاءغ العاملي. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
  الاكراد في نظر العلم:
 الدكتور محمد رشيد الفيل. مط الاداب  /  ح الربع  ص.
  اله الكون:
 السيد حسن بن السيد مهدي الحسيني الشيرازي ولد  مط الغري الحديثة  ح الربع عدد  من المنابع  ص. 
  الزام الناصب:
 الشيخ علي اليزدي الحاءري المتوفي . مط النعمان  /  ح الوزيري  ص ط الثانية.
  الف عدو ولا صديق:
 فاضل حمود الرادود. مط الغري الحديثة.. شعر شعبي ح الربع  ص.
  الف كلمة:
 الامام امير المءمنين ع مط النعمان.. ح الربع  ص.
  الالفين:
 الحسن بن يوسف بن المطهر الحلي المتوفي  مط الحيدرية  /  ح الربع  ص تقديم الشيخ محمد الحسين المظفر حديث.
  الالهام في علم الامام:
 الشيخ محمد علي الحاءري السنقري. مط العلمية  /  ح الربع  ص.
  الله صفاته واسماءه الحسني:
 الشيخ كاظم بن عبد الواحد الحلفي: مط القضاء  /  ح الربع ط الثانية  ص. 
  الله في نظر الاسلام والشيوعية:
 الشيخ كاظم الحلفي. مط القضاء  ح الربع  ص.
  الله نور الحق:
 عبد الجبار مدفون الاسدي. مط الغري الحديثة  /  ح الربع   .
  الوان من الحياة:
 فاءق مجبل الكمالي. مط الغري الحديثة.. ح الربع  ص قصة تقديم الحاج علي الطرفي.
  الي اين الطريق:
 عبد العزيز القديفي مط الغري الحديثة.. ح الربع  ص شعر.
  الي الجهاد القومي:
 عبد الرزاق الاسدي البغدادي. مط العدل الاسلامي مط العلمية  ح الربع الجزء الثاني  ص والاول  ص.
  الي ولدي:
 السيد جواد بن السيد علي شبر ولد  مط الغري الحديثة  /  ح الوزيري  ص مجموعة شعر.
  ام الكتاب سورة الحمد: 
 حاچم سلطان التميمي. مط القضاء  ح الربع  ص.
  الامالي:
 شيخ الطاءفة الطوسي محمد بن الحسن المتوفي . مط النعمان  /  ح الوزيري   تقديم السيد محمد صادق بحر العلوم.
  امالي الشيخ المفيد:
 محمد بن محمد بن النعمان المتوفي . مط الحيدرية  /  ط الثالثة ح الربع .
  الامالي المنتخبة:
 الشيخ عبد الواحد بن الشيخ احمد المظفري ولد  مط العلمية  /  ح الربع الجزء الاول  ص.
  الامامة في التشريع الاسلامي:
 الشيخ محمد مهدي الاصفي البروجردي. مط النعمان  /  ط الاولي ح الربع  ص.
  الامامة الكبري:
 السيد محمد حسن القزويني الحاءري الشهير بالحاج اغا مير.
 مط النعمان  /  ح الوزيري الجزء الاول  ص تقديم السيد مرتضي القزويني. 
  الامام امير المءمنين ع:
 علي بن محمد علي الدخيل. مط الاداب  /  ح الربع من سلسلة المنابع الثقافة الاسلامية.
  الامام الثاني عشر ع:
 السيد محمد سعيد ال صاحب العبقات. مط الغري  ح الوزيري  ص.
  الامام الحسين ع:
 السيد عبد الرضا الحسيني الشهرستاني. مط الاداب  /  ح الوزيري  ص العدد  و  و  من الاجوبة المساءل الدينية.
  الامام الحكيم:
 السيد احمد بن السيد علي الحسيني الاشكوري ولد  مط الاداب  /  ح الوزيري  ص دراسة.
  الامام زين العابدين ع:
 السيد عبد الرزاق بن محمد الموسوي المقرم ولد  مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
  الامام السيد ابو الحسن:
 احد خدام الشريعة المقدسة. مط الحيدرية  ح الربع 
 الطبعة الاولي  ص.
  الامام الشيرازي:
 لجنة التابين. مط الغري الحديثة  /  ح الربع وهو العدد  من منابع الثقافة  ص.
  الامام الصادق والطب:
 عارف سليم القراغولي (الدكتور). مط النعمان  /  ح الربع  ص.
  الامام الصادق والمذاهب الاربعة:
 الشيخ اسد بن محمد حيدر ولد . مط النجف والنعمان  /  ح الوزيري  .
  الامام الصادق ع:
 الشيخ محمد حسين المظفري. مط الحيدرية  /  ح الربع الطبعة الثانية  .
  الامام الصادق ع:
 علي بن محمد علي دخيل ولد  مط النعمان  ح الربع عدد   من المنابع  ص.
  الامان من اخطار الاسفار والازمان:
 رضي الدين علي بن طاوس المتوفي  مط الحيدرية  / 
  ح الربع  ص تقديم الشيخ اغا بزرك الطهراني.
  الاماني:
 جريدة اسبوعية تصدر في الناصرية صاحبها: فاضل جميل مط الغري الحديثة  /  ح النصف كبير  ص.
  اماني المسلمين الي معرفة اصول الدين:
 الشيخ عبد الهادي الشيخ محمد ال زاءر دهام الخالدي المخزومي مط القضاء  /  الجزء الاول ح الربع  ص.
  امثال وحكم:
 محمد علي جعفر التميمي: مط دار النشر والتاليف  /  ح الربع السلسلة الاولي  ص تقديم الشيخ عبد الهادي العصامي.
  الامر بالمعروف:
 الشيخ مهدي كريم زاده بحر النجفي. مط الغري الحديثة  /  ح الربع الجزء الاول  ص.
  الامر بين الامرين:
 الشيخ محمد تقي بن عبد الكريم التبريزي الجعفري. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص الطبعة الاولي.
  امل الامل: 
 الشيخ الحر العاملي محمد بن الحسن المتوفي . مطبعة الاداب  /  ح الوزيري  .
  امنية ودعوة للمراة المسلمة:
 امنة بنت حيدر الصدر بنت الهدي مط القضاء..
 ح الربع  ص.
  ان هذا القران يهدي:
 نشرة شهرية تصدرها مدارس حفاظ القران في كربلاء.
 مط الغري الحديثة  /  ح الربع.
  انساب الجنابيين:
 الشيخ محمد جواد بن حسن الجنابي. مط الحيدرية..
 ح الربع  ص.
  انساب القباءل العراقية:
 السيد محمد مهدي بن الحسن القزويني المتوفي  مط الحيدرية  الثانية  ص تقديم الشيخ عبد المولي الطريحي الطبعة الاولي  ص مط الحيدرية  / .
  انسام واعاصير:
 عبد الصاحب الدجيلي. مط الاداب  /  ح 
 الربع  ص شعر..
  الانسان واول الواجبات:
 الشيخ محمد رضا بن طاهر فرج الله ولد . مط الاداب  ح الكف ط الاولي  ص.
  انسانية الدعوة الاسلامية:
 الشيخ محمد حسين بن علي الصغير. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
  انشقاق القمر:
 مط الحيدرية  /  ح الربع ط الاولي  ص.
  انعكاسات الاضواء في الادب الشعبي:
 سلسلة ادبية تصدر بالمناسبات الدينية مط النعمان  /  ح الربع  ص.
  انقاذ البشر من الجبر والقدر:
 الشريف علم الهدي السيد المرتضي المتوفي  مط الراعي  /  ويليه: استقصاء النظر في القضاء والقدر العلامة الحلي المتوفي ، قدم له الشيخ محمد جواد الجزاءري ح الكف  ص.
  الانوار: 
 السيد مير علي بن عباس ابو طبيخ المتوفي . مط الراعي  /  ح الوزيري شعر  ص تقديم جعفر الخليلي.
  الانوار:
 تصدرها مدرسة النعمان في النجف. مط الاداب  ح الربع.
  الانوار:
 نشرة مدرسية يصدرها طلاب مدرسة الكوفة العقيلية.
 مط القضاء  ح الوزيري كبير  ص.
  انوار البدرين في تراجم علماء القطيف والاحساء والبحرين:
 الشيخ علي بن الشيخ حسين البلادي المتوفي  مط النعمان  /  ح الوزيري  ص.
  انوار العلم والمعرفة:
 محمد اسماعيل بن محمد علي المحلاتي مط..  ح الوزيري الطبعة الاولي حجر.
  انوار الفجر:
 نشرة تصدرها طلاب ثانوية كربلاء. مط الغري الحديثة  /  ح الربع باشراف موسي ابراهيم الكرباسي. 
  الانوار في مولد النبي محمد:
 ابو الحسن بن عبد الله البكري. مط الحيدرية. ح الربع ط الثانية  ص.
  الانوار القدسية:
 الشيخ محمد حسين الاصفهاني ارجوزة في مدح ورثاء النبي واله ع ح الربع مط الحيدرية  ط الاول  ص تقديم الشيخ محمد علي الاوردبادي.
  الانوار اللامعة في شرح الجامعة.
 السيد عبد الله شبر مط الغري  ح الوزيري ط الاولي  ص تقديم الشيخ محمد رضا ال كاشف الغطاء.
  انوار الوساءل:
 الشيخ محمد طاهر بن عبد الحميد ال شبير الخاقاني النجفي مط النجف  /  ح الوزيري الجزء الاول  ص وبوشر بطبع الجزء الثاني منه.
  انوار الهداية:
 الشيخ حسن بن علي النوري اليزدي الكثنوي. مط النعمان  /  ح الربع  ص.
  انوار الهدي: 
 الشيخ محمد جواد بن حسن البلاغي المتوفي  مط العلوية . ح الربع الجزء الاول  ص واعيد طبعه في مط القضاء.. ح الربع  ص.
  انية الذهب والفضة:
 السيد مهدي بن فضل الله الشهرضاءي الحجازي. مط النجف  /  ح الكف  ص.
  انيس المقلدين:
 السيد ابو الحسن بن عبد الحميد الاصفهاني المتوفي  مط المرتضوية  ح الكف حجر  ص. واعيد طبعه في  مط الغري لغته ف  ص.
  انيس النفس:
 الشيخ نظر علي بن اسماعيل الحاءري. مط الحيدرية..
 ح الكف  ص وللمرة الثانية مط العلوية ح الكف  ص والثالثة مط دار الحكمة.
  اوصاف الاشراف:
 الخواجة نصير الدين محمد الطوسي المتوفي . ترجمة محمد الخليلي مط النجف  /  ح الكف  ص. 
  اوليات في علم الاقتصاد:
 صبري محمد حسن. مط القضاء  /  ح الربع   ط الثانية.
  الاوليات من الحادثات والمستحدثات:
 السيد محمد الرضي الرضوي. مط النجف  ح الكف الجزء الاول  ص.
  الاهازيج الشعبية:
 حسين حمزة العامري. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص شعر شعبي.
  اهداء الحقير في معني حديث الغدير:
 السيد مرتضي الخسروشاهي التبريزي. مط الحيدرية  ح الربع ط الاولي  ص.
  الايات المحكمات في دفع الشبهات:
 السيد محمد حسين بن الامير محمد علي الشهرستاني المرعشي الحاءري المتوفي . مط الغري الحديثة  ح الوزيري  ص. طبع ضمن اجوبة المساءل الدينية العدد السابع الدورة الثانية ص .
  الايات والبينات في قمع البدع والضلالات: 
 الشيخ محمد الحسين ال كاشف الغطاء. مط العلوية  ح الربع عدة رساءل.
  اية التطهير في الخمسة اهل الكساء:
 السيد محي الدين الموسوي الغريفي.. مط العلمية  /  ح الوزيري  ص.
  الايجاز في الفراءض والمواريث:
 شيخ الطاءفة الطوسي المتوفي  مط دار الحكمة  /  ح الربع تحقيق محمد هادي الاميني  ص.
  ايضاح العوامل:
 الشيخ عبد الله الموحدي القندهاري الكيسوي الدشتي.
 مط النعمان  ح الوزيري  ص نحو.
  الايقاد في وفاة النبي والاءمة ع.
 السيد محمد علي الشاه عبد العظيمي. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص. واعيد ط  مط النعمان.
  الايمان:
 مجلة شهرية دينية تاريخية ادبية. مط القضاء ح الوزيري  /  صاحبها الشيخ موسي اليعقوبي رءيس 
 التحرير المسءول السيد هادي الحكيم ما زالت تصدر.
  ايمان ابي طالب:
 شمس الدين فخار بن معد الموسوي المتوفي . مط الاداب  /  ح الوزيري ط الثانية  ص تقديم وتحقيق السيد محمد بحر العلوم.
  الايمان والعلم الحديث:
 محمد الحسين الاديب. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص تقديم احمد امين.
  ايمان يا اصول سعادت:
 محمد عيسي محقق خراساني. مط النعمان.. ح الربع لغته ف  ص.
  اين حقي:
 السيد عبد الستار بن سعدون البعاج. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص. 
 حرف الباء  الباب الذهبي:
 شيخ العراقين عبد الرضا ال كاشف الغطاء. مط دار النشر والتاليف  /  ح الربع  ص.
  البابليات:
 الشيخ محمد علي بن يعقوب اليعقوبي المتوفي  مط الزهراء  /  ح الوزيري   تقديم الشيخ محمد حسين كاشف الغطاء. تراجم شعراء الحلة.
  الباقيات الصالحات:
 عبدا لباقي افندي العمري الفاروقي المتوفي  مط الحيدرية  ح الربع  ص شعر.
  بحوث فقهية:
 السيد عز الدين بن السيد علي بحر العلوم ولد  مط الاداب  /  ح الوزيري  ص.
  بداية الاحكام: 
 السيد ميرزا مهدي بن حبيب الله الشيرازي المتوفي  مط الحيدرية  ح الربع  ص ط الاولي. الثانية مط الاداب   ص.
  بدايع الافكار.
 الشيخ الميرزا هاشم الاملي. مط العلمية  ح الوزيري الجزء الاول  ص.
  البذرة:
 مجلة علمية ادبية مدرسية. مط الغري  ح الربع تصدرها طلاب منتدي النشر واستمرت سنتين وانقطعت.
 وعادت الي الصدور بعد  سنة مط الاداب  /   البراعم:
 مجلة شهرية ادبية تصدرها اعدادية النجف. مط الغري  صدرت اعداد منها واحتجبت.
  البراهين الجلية في رفع تشكيكات الوهابية:
 السيد محمد حسن القزويني الحاءري. مط الاداب  ح الوزيري  ص. ط الاول  مط العلوية ح الربع  ص.
  البرنامج الفكري للاتحاد الاشتراكي: 
 مكتب التوجيه الفكري. مط القضاء  ح الكف  ص.
  بشارة الاسلام:
 السيد حيدر الكاظمي المتوفي  مط الحيدرية  /  ط الخامسة  ص.
  بشارة الزاءرين:
 الشيخ عبد الحسين بن جواد مبارك. مط المرتضوية  ح الوزيري حجر  ص.
  بشارة المصطفي لشيعة المرتضي:
 محمد بن ابي القاسم محمد بن علي الطبري. مط الحيدرية  ح الربع  ص تقديم الشيخ محمد حسن الجواهري  بشري المذنبين:
 الشيخ ناصر الجارودي القطيفي احد اعلام القرن الثاني عشر. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
  البضاعة المزجاة:
 الشيخ محمد رضا الغراوي المتوفي . مط المرتضوية  ح الربع الجزء الاول منه.
  بطانة حسن الرگاع: 
 رياض حمزة شير علي.. مط القضاة  /  ح الربع  ص.
   البطل الاسدي حبيب بن مظاهر:
 الشيخ عبد الواحد المظفري. مط العلمية  /  ح الربع  ص.
   بطل الحرية:
 عباس الفتلاوي. مط القضاء  شعر شعبي ح الربع  ص.
   بطولة المراة المسلمة:
 بنت الهدي  امنة بنت السيد حيدر الصدر مط النعمان  /  ح الربع  ص.
   بغية الهداة في شرح وسيلة النجاة:
 السيد محمد جواد الطباطباءي التبريزي. مط الاداب..
 ح الوزيري مجلدين.
   البلدان:
 احمد بن واضح اليعقوبي المتوفي  مط الحيدرية  /  ط الثالثة ح الربع  ص تقديم السيد محمد صادق بحر العلوم. 
   بلغة الراغبين:
 الشيخ محمد رضا ال يسين. مط الغري  ح الوزيري  فقه   ص ط الاولي. ط الخامسة  مط العلمية  ص.
   البلاغ المبين:
 الشيخ عبد المهدي بن داود ال الحجار المتوفي  مط الحيدرية  منظومة ح الربع  ص .
   بلاغات النساء:
 احمد بن ابي طاهر المتوفي  مط الحيدرية  ط الاولي ح الربع  ص.
   بلاغة الامام علي بن الحسين  ع .
 الشيخ جعفر عباس الحاءري. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   البلاغة الفاطمية:
 مجموعة خطب فاطمة الزهراء  ع . مط الغري  ط الثالثة  ص.
   بالنفط نحرك ابوكم:
 كاظم الحاج عبد الحسين الحلي. مط الغري الحديثة 
  ح الربع شعر شعبي  ص.
   البلوي في بنات حواء:
 الشيخ داود بن سلمان الكعبي. مط الغري الحديثة..
 ح الربع الجزء الاول  ص.
    رجب:
 الشيخ محمد حسن المولوي القندهاري ولد  مط القضاء   لغته فارسية   ص  شعر .
   بين الازهر والنجف الاشرف:
 السيد محمد كاظم الكفاءي مط الاداب  /  ح الوزيري  ص.
   بيان: ممثلي طلبة الجبهة الموحدة في النجف. مط القضاء  ح الربع  ص.
   بيان:
 ممثلي طلبة القاءمة المستقلة في النجف. مط القضاء  ح الربع  ص.
   البيان:
 مجلة اسبوعية ادبية اجتماعية جامعة كانت تصدر مرتين 
 في الشهر. مط الزهراء والغري  /  صاحبها الشيخ علي الخاقاني. صدرت اربع سنوات كاملة واحتجبت   البيان الاول لثورة الحسين  ع :
 السيد طاهر السيد حسن الخطيب.. مط النجف  ح الوزيري  ص.
   البيان في اخبار صاحب الزمان  ع :
 محمد بن يوسف بن محمد الگنجي الشافعي المتوفي  مط النعمان  /  ح الوزيري  ص تقديم السيد محمد مهدي الخرسان الموسوي.
   البيان في تفسير القران:
 السيد ابو القاسم بن السيد علي اكبر الخوءي ولد  /  ح الوزيري الجزء الاول  ص. مط الثانية  /  مط الاداب ح الوزيري.
   البيان في غريب القران:
 الشيخ قاسم بن حسن محي الدين المتوفي  مط العلمية  /  ح الوزيري    تحقيق السيد مرتضي الحكمي  ص.
   بين الاسلام ودارون: 
 السيد محمد المهدي الحسيني الشيرازي. مط الغري الحديثة.. ح الربع  ص ط الاولي.
   بين الانسان وساءر الموجودات:
 السيد احمد بن عزيز الحاءري الفالي ولد  مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
   بين الجاهلية والاسلام:
 الشيخ محمد مهدي بن عبد الكريم شمس الدين. مط النعمان.. ح الكف  ص. 
 حرف التاء   تاريخ الاستكشافات الجغرافية:
 كاظم موسي. مط الغري  /  ح الوزيري  ص تقديم السيد عبود السيد مهدي زلزلة.
   تاريخ الاسر الخاقانية حمدي بن عبد الحسين الشرقي. مط النعمان  /  ح الربع  ص.
   تاريخ البصرة:
 الشيخ كاظم جواد الساعدي. مط القضاء  /  الجزء الاول ح الوزيري  ص.
  / تاريخ الحرم الحيدري:
 الشيخ حيدر صالح المرجاني. مط النعمان  /  ح الربع  ص.
   تاريخ الحلة:
 الشيخ يوسف كركوش الحلي. مط الحيدرية  /  ح الوزيري الجزء الاول  ص والثاني  ص 
 الجانب السياسي .
   تاريخ الديوانية:
 الحاج وداي العطية. مط العلمية  ح الوزيري ط الاولي مجلد واحد.
   تاريخ سامراء: الشيخ ذبيح الله المحلاتي. مط الحيدري . ح الوزيري    ط الاولي المجلد الاول فقط.
   تاريخ الشيعة:
 الشيخ محمد الحسين بن محمد المظفري. مط الزهراء  ح الربع  ص.
  تاريخ الصحافة العراقية:
 السيد عبد الرزاق الحسني. مط الغري  /  ح الربع  ص تقديم فيليب ده طرازي.
   التاريخ الصحيح:
 السيد محمد المهدي الحسيني الشيرازي. مط الاداب  /  ح الربع.
   تاريخ الكوفة:
 السيد حسين  حسون  البراقي النجفي المتوفي . 
 مط الحيدرية  ح الوزيري ط الاولي مجلد واحد.
   تاريخ الماتم الحسينية:
 معتمد العلماء محمد رضا الكتبي. مط دار الكتب التجارية  ح الربع  ص.
   تاريخ مسجد براثا:
 السيد علي بن حسن الحسيني. مط الاداب  /  ح الربع  ص ط الثانية.
   تاريخ المشعشعيين:
 السيد جاسم بن السيد حسن شبر. مط الاداب  ح الوزيري  ص.
   تاريخ اليعقوبي:
 احمد بن ابي يعقوب بن جعفر ابن الواضح الاخباري المتوفي  مط الغري  ح الوزيري   .
   تاسيس غرفة تجارة النجف:
 مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
   تاييد منشورات جماعة العلماء:
 مدرسة العلم الدينية في الناصرية. مط القضاء  /  ح الثمن  ص. 
   التبرج:
 حرم الدكتور محمد رضا.. مط القضاء  /  ط الخامسة ح الثمن  ص.
   التبرعات للمهدية:
 لجنة التبرعات. مط الغري الحديثة  /  ح الكف  ص. وهي الحسينية المعروفة في المدينة المنورة.
   تبصرة الحر الرشيد لعجاءب الدر النضيد:
 السيد مهدي بن صالح الكاظمي القزويني. مطبعة...
 ح الربع  ص.
   تبصرة المتعلمين في احكام الدين:
 الشيخ محمد الفاضل القايني. مط الاداب  ح الربع  ص.
   التبيان في تفسير القران:
 شيخ الطاءفة الطوسي المتوفي . مط العلمية  /  ح الوزيري    قدم له الشيخ اغا بزرگ الطهراني ط الثانية والاولي في ايران حجر .
   تحديد النسل من وجهة نظر الاسلام:
 السيد عبد الرسول السيد علي خان. مط النعمان  
 /  ح الكف .
  تحرير الاصول: السيد محمد الموسوي الشاهرودي ولد . مط النعمان  الجزء الرابع منه  ص ح الوزيري.
   تحرير الكتابة:
 السيد احمد شوقي الامين. مط العلمية  /  ح الربع ط الاولي  ص.
  تحرير المجلة:
 الشيخ محمد الحسين ال كاشف الغطاء. مط الحيدرية  ح الربع    فقه.
  تراث كربلاء: السيد سلمان هادي الطعمة ولد  / . مط الاداب  /  ح الربع ط الاولي  ص وله مءلفات اخري مطبوعة.
   تراجم علماء جبل عامل:
 الشيخ محمد خليل الزين العاملي ولد  /  مط الغري  ح الربع  ص الجزء الاول.
   التربية الدينية: 
 الشيخ عبد الهادي بن الميرزا محسن البصري الفضلي.
 مط الاداب.. ح الربع  ص ط الاولي.
   ترجمة الرحلة المدرسية:
 ع. و. مط الغري    ح الربع مجلد واحد لغته ف.
   ترجمة السيف البتار:
 الشيخ عبد الله المامقاني. مط المرتضوية  لغته فارسية طبع حجر ح الكف  ص.
   الترياق الفاروقي:
 عبدا لباقي بن سليمان الفاروقي المتوفي  مط النعمان  /  ط الثانية ح الوزيري تقديم الشيخ عبد الهادي الفضلي.
   التحفة:
 السيد مهدي بن علي الموسوي البحراني. مط...،  ح الربع  ارجوزة في المبدء والمعاد .
   تحفة الابرار:
 الشيخ عبد الله بن فرج القطيفي. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص. ويليه الهداية في اثبات الامامة 
 والولاية.
   التحفة الرضوية في مجربات الامامية:
 السيد محمد الرضي الرضوي مط النعمان.. ح الكف  ص.
   التحفة الجعفرية:
 الشيخ علي بن حسن الجعفري البحراني. مط الحيدرية  /  شعر شعبي ح الربع  ص.
  تحفة الحكيم:
 الشيخ محمد حسين الاصفهاني الغروي المتوفي  مط النجف  /   منظومة في الحكمة  ح الربع  ص تقديم الشيخ محمد رضا المظفر.
   تحفة الطالب:
 السيد جعفر بن السيد محمد باقر بحر العلوم. مط المرتضوية  ح الثمن حجر  ص  بحث حول حلق اللحية .
   تحفة العالم في شرح خطبة المعالم:
 السيد جعفر محمد باقر بحر العلوم. مط الغري  ح الوزيري الجزء الاول  ص والثاني  ص.
   تحفة النشاتين: 
 باقر بن حبيب الحلي. مط العلوية  /  ح الربع  ص  شعر شعبي.
   التحفة الهاشمية:
 هاشمية بنت حسين البحراني المتوفية  مط الحيدرية  /  شعر شعبي ح الربع  ص.
   تحف العقول عن ال الرسول:
 الحسن بن علي بن الحسين بن شعبة الحراني. مط الحيدرية  /  ح الوزيري  ص ط الثانية الاولي ايران  تحقيق: علي اكبر الغفاري وتقديم شيخنا الاكبر الحجة المجاهد الشيخ الاميني بتوقيع  مديرية مكتبة الامام امير المءمنين العامة في النجف .
   التحقيقات الحقيقية في الاصول العملية:
 الشيخ حسن بن علي الخاقاني المتوفي  مط الحيدرية  ح الربع  ص.
   تحية الوزير الصالح:
 حسن الاسدي. مط العدل الاسلامي.. ح الربع  ص  شعر . يمدح فيها المرحوم صالح جبر.
   تخميس الازرية: 
 الشيخ جابر عبد الحسين الكاظمي المتوفي  مط الحيدرية  /  ح الكف  ص تقديم الشيخ محمد رضا المظفر.
   تخميس قصيدة الحميري:
 الشيخ علي المرهون. مط النجف.. ح الربع  ص  شعر .
   التدخين والسرطان:
 الدكتور سلام الله جاويد. تعريب محمد هادي الاميني مط القضاء  /  ط الثانية ح الربع  ص.
   التذكار الحسيني:
 الشيخ محمد الجواد الحجامي. مط العلوية.. ح الربع  ص.
   التذكرة:
 الشيخ جعفر بن احمد البديري المتوفي . مط..
 ح الربع  ص عملية فقهية.
   تذكرة الخواص:
 يوسف بن قزاوغلي سبط ابن الجوزي المتوفي  مط الحيدرية  /  ح الوزيري تقديم السيد محمد 
 صادق بحر العلوم  ص، وطبع ايضا في مط العلمية  ح الربع  ص تقديم الشيخ عبد المولي الطريحي.
   ترجمة فلسفة الحجاب:
 محمد رضا بن عبد الصمد الطهراني توفيق يزداني. مط الغري  ح الوزيري  ص لغته فارسية.
   تذكرة الفقهاء:
 العلامة الحلي الحسين بن يوسف بن المطهر المتوفي  مط النجف  /  الجزء    ح الوزيري تحقيق وتصحيح السيد مرتضي الخلخالي والشيخ محمد رضا المظفر. وعلي نفقة السيد محمد كلانتر.
   ترجمة اصول الفلسفة:
 تعريب: الشيخ جعفر سبحاني ابن محمد حسين التبريزي.
 مط الاداب  /  ح الوزيري صدر المجلد الاول واصل الكتاب بالفارسية وهو من تاليف الفيلسوف السيد محمد حسين الطباطباءي.
   تسال ونجيب:
 سلسلة تعني بتفسير القران وبيان احكامه الشرعية. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص. 
   التصديقة:
 بعض علماء القطيف. مط النعمان  /  ح الكف  ص  بحث حول تصدق الامام امير المءمنين عليه السلام خاتمه في الركوع الي الساءل .
   تصريحات خطيرة:
 السيد ابو القاسم الخوءي.. مط الاداب  ح الثمن  ص تصدير الهيءة العلمية في النجف الاشرف  بحث سياسي .
   التضامن الاسلامي:
 نشرة شهرية تصدرها جمعية التضامن الاسلامي في الناصرية مط القضاء  /  ح الكف باشراف الشيخ محمد باقر الناصري.
   تظلم الزهراء في اهراق دماء ال العباء.
 الواعظ رضي بن نبي القزويني. مط الحيدرية  /  ح الربع ط الثانية .
   تعبير الرءيا:
 عبد الله بن سيرين. مط المرتضوية  ح الكف  ص طبع حجر. 
   تعلم الصلاة اليومية واحكامها:
 السيد محمد تقي الحسيني الجلالي الكشميري ولد .
 مط النعمان  /  ح الربع  ص.
   التعليق علي هامش الاخبار:
 الحاج كاظم الشيخ ال المشهدي. مط دار النشر والتاليف  /  ح الكف  ص.
   تعليقة تبصرة المتعلمين:
 السيد عبد الرسول كمال الدين. مط القضاء.. ح الربع ط الاولي  ص.
   تعليقة علي صراط النجاة:
 السيد علي العلامة الفاني الاصفهاني. مط القضاء  ح الربع لغة فارسية  ص.
   تعليقة العروة الوثقي:
 السيد ابو القاسم الخوءي. مط النجف  /  ح الوزيري  ص.
   تعليقة العروة الوثقي:
 السيد ميرزا حسن البجنوردي. مط النعمان  ح الوزيري  ص. 
   تعليقة العروة الوثقي:
 السيد عبد الهادي الشيرازي. مط الحيدرية  ح الوزيري  ص.
   تعليقة علي العروة الوثقي:
 السيد محمد الحسني البغدادي ولد . مط الغري الحديثة  ح الوزيري كبير  ص.
   تعليقة وسيلة النجاة:
 السيد علي الحسيني الاصفهاني العلامة الفاني. مط القضاء  ح الربع  ص.
   التعليقات علي وسيلة النجاة:
 الشيخ محمد رضا ال يسين. مط العلمية  ح الوزيري  ص.
   تعليم اللغات الشرقية الاسلامية:
 السيد محمد تقي الرضوي الهندي. مط القضاء  /  ح الربع الجزء الاول  ص.
   تغاريد الحياة:
 محمد القريني البصري. ولد  /  مط الراعي  شعر  ح الربع  ص تقديم جعفر الخليلي. 
   تغاريد الزعيم:
 عبد الحميد محمد علي المطبعي. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص  شعر ونثر .
   التفتيش في حلق الريش:
 السيد محمد علي هبة الدين بن محمد حسين الشهرستاني ولد . مط... ح الكف سنة  في  ص.
   تفسير البرغاني:
 المولي محمد صالح البرغاني. مط النعمان  /  ح الوزيري المجلد الاول  ص.
   تفسير فرات الكوفي:
 فرات بن ابراهيم الكوفي احد علماء الحديث والتفسير في القرن الثالث. مط الحيدرية  ح الربع  ص تقديم الشيخ محمد علي الاوردبادي.
   تقدمة المعرفة:
 تاليف بقراط تعريب حنين بن اسحاق العبادي. مط الغري  ح الوزيري تحقيق السيد صادق كمونة المحامي  ص   تقريب القران الي الاذهان:
 السيد محمد المهدي الشيرازي. مط الاداب  /  
 ح الربع.
   التقريرات في مباحث الالفاظ:
 الشيخ محمد علي بن حسن القابچي الخراساني. مط..
 ح الوزيري    من عام   .
   التقرير السنوي:
 جمعية القران الكريم. مط القضاء  /  ح الربع  ص.
   التقويم الاسلامي:
 عماد الدين الموسوي الحاءري. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
   التقويم العربي:
 تعريب محمد كاظم الكتبي. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   التقويم العربي:
 الشيخ عبد الجليل بن جعفر العادلي المتوفي  مط العلمية  /  ح الربع  ص.
   التقويم العربي:
 تعريب: محمد كاظم الكتبي. مط الحيدرية  /  
 ح الربع  ص.
   التقويم العربي:
 الشيخ عبد الجليل العادلي. مط العلمية  /  ح الربع  ص.
   التقويم العربي:
 تعريب: الشيخ عبد الجليل العادلي. مط العلمية  /  ح الربع  ص.
   التقويم العربي:
 تعريب بعض الفضلاء. مط الباقر  /  ح الربع  ص.
   التقويم العربي:
 تعريب محمد كاظم الكتبي. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   التقويم العربي:
 السيد محمد امام الجزاءري. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   التقويم العربي:
 تعريب بعض الفضلاء. مط النعمان  /  ح 
 الوزيري  ص منشورات دار المعارف السيد محمد حسين الطالقاني.
   التكامل في الاسلام:
 احمد بن الشيخ امين الكاظمي. مط النعمان  ط الاولي والثانية ح الوزيري   .
   التكملة في عمدة مواعظ نهج البلاغة:
 السيد محمد علي الشاه عبد العظيمي. مط حبل المتين.
  ح الربع  ص.
   تلخيص الشافي:
 شيخ الطاءفة محمد بن الحسن الطوسي المتوفي  مط الاداب  /  ط الثانية    ط الاولي ايران حجر.
   تمارين نظرية:
 اسحاق الجواهري. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
   تنبيه الامة في اثبات الرجعة:
 الشيخ محمد رضا الطبسي الخراساني النجفي. مط الغري  ح الوزيري  ص لغته فارسية. 
   التنبيهات الجلية في تاريخ فرقة الاغاخانية:
 الشيخ محمد كريم بن محمد علي الخراساني. مط المرتضوية  ح الوزيري حجر  ص.
   تنزيه الانبياء: الشريف المرتضي علم الهدي المتوفي . مط الحيدرية  /  ط الثانية ح الربع  ص ط  سنة    تنقيح الاصول:
 تقرير الشيخ ضياء الدين العراقي. تاليف السيد محمد رضا بن محمد كاظم الطباطباءي اليزدي. مط.. ح الوزيري  في .
   التنقيح في شرح العروة:
 الشيخ الميرزا علي بن اسد الله التبريزي الغروي ولد  مط الاداب  /  ح الوزيري   .
   تنقيح المقال:
 الشيخ عبد الله المامقاني. مط المرتضوية  حجر ح الكبير     تراجم .
   التوبة والعفو الالهي:
 السيد طاهر السيد عبد الله ابو رغيف البصري. مط الاداب 
  /  ح الربع ط الثانية  ص.
   التوجيه:
 نشرة مدرسية ادبية اجتماعية دينية كانت تصدر في كل شهرين مرة يحررها طلاب مدرسة كاشف الغطاء في النجف مط النجف  صدرت ثلاث سنوات واحتجبت.
   التوجيه الديني:
 السيد محمد الحيدري. مط.. ح الربع ،  ص   توحيد:
 للشيخ الصدوق ابن بابويه القمي المتوفي . مط الحيدرية  /  ح الربع.
   التوحيد:
 السيد محمد باقر الموسوي الهندي المتوفي . مط الاداب.. ح الربع  ص.
   التوحيد:
 جريدة اسبوعية  صوت السلام والديمقراطية. في الحلة. مط القضاء  /  صاحبها السيد هادي كمال الدين وبعد اعداد انتقل بها الي بغداد واحتجبت.
   توحيد المفضل: 
 املاء الامام الصادق (ع) علي المفضل بن عمر الجعفي.
 مط الحيدرية  /  ط الثانية  ص تقديم كاظم باقر المظفر.
   توضيح المساءل:
 السيد ابو القاسم الخوءي.. مط الاداب  ط الثانية ف ح الربع  ص.
   توضيح المساءل:
 السيد علي العلامة الفاني الاصفهاني. مط الحيدرية  ح الوزيري لغته ف  ص.
   توضيح المساءل:
 السيد محمود بن علي الشاهرودي. مط النعمان والقضاء .. ح الوزيري ط . ط  مط النعمان  / . 
 حرف الثاء   الثقات في اسانيد كامل الزيارات:
 الشيخ غلام رضا عرفانيان.. مط النعمان  ح الوزيري  ص  رجال .
   الثقافة:
 نشرة مدرسية يصدرها طلاب مدرسة الوثبة في النجف  /  ح الربع.
   الثقلان:
 السيد محمد حسين بن الشيخ محمد المظفر المتوفي  مط الزهراء  /  ح الكف  ص  بحث عن القران والعترة .
   ثلاث محاضرات:
 السيد محمد رشيد مرتضي، مط دار النشر والتاليف  /  ح الكف  ص تقديم معن العجلي.
   ثلاثة من الاعلام: 
 الشريف الرضي. دعبل الخزاعي عكاشة العمي خليل رشيد. مط الغري الحديثة  ح الكف  ص.
   ثمرات الارشاد:
 الشيخ فرج ال عمران القطيفي . مط الحيدرية  /  ح الربع  ص  اخلاقي .
   ثمرات الاعواد:
 السيد علي بن حسين الهاشمي ولد  مط العلمية  /  ح الربع الجزء الاول والثاني  مجالس .
   ثمرات الافكار:
 عبد الله عبد البحراني. مط النعمان  /  ح الربع شعر شعبي  ص.
   ثمرات الشجرة في مدايح العترة المطهرة:
 الشيخ محمد طاهر السماوي. المرتضوية  ح الربع  ارجوزة .
   ثورة  تموز حصيلة كفاح شعبنا:
 باقر محمد حسين. مط الاداب.. ح الربع  ص قصة وتاريخ.
   ثورة الحسين: 
 الشيخ عبد الهادي الفضلي. مط النجف  ح الربع  ص.
   ثورة زيد بن علي:
 ناجي حسن. مط الاداب  /  ح الوزيري تقديم عبد الهادي ابو ريدة  دراسة تاريخية .
   الثورة في الشعر الشعبي:
 ابراهيم مجيد التميمي. مط القضاء  /  ح الربع  شعر شعبي .
   الثورة والاصلاح الاجتماعي:
 محمد رضا بن السيد محمد الموسوي.. مط النعمان  /  ح الربع  ص. 
 حرف الجيم   جامع الاخبار:
 المءلف.. مجهول. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص ط الاخيرة  احاديث .
   جامع السعادات:
 الشيخ المولي محمد مهدي النراقي المتوفي . مط النجف  /  ح الوزيري ط الثالثة    تقديم الشيخ محمد رضا المظفر ط الثانية  مط النجف   . باعتناء ونفقة السيد محمد كلانتر.
   جامع الكلم:
 السيد محمد الحسيني الفيروزابادي المتوفي . مط الحيدرية  ح الربع  ص  فقه .
   جامع المساءل:
 الشيخ عبد الكريم الزنجاني. مط النعمان  لغته ف 
 ح الربع  ص  فقه .
   جامع المقاصد:
 السيد محمود بن علي الحسيني الشاهرودي ولد  مط القضاء  ح الربع ط الخامسة لغته فارسية  ص. ط الرابعة  ص مط العلمية  ح الربع فقه.
   جامعة اخبار الكر:
 السيد علي الشهير بالبغدادي. مط العلوية  ح الربع  ص.
   الجبر الاعدادي:
 السيد عدنان حسن زوين. مط الاداب  ح الربع  ص.
   الجبال والامكنة والمياه:
 ابو القاسم محمود بن عمر الزمخشري المتوفي  مط الحيدرية  /  ح الربع  ص تقديم السيد محمد صادق بحر العلوم.
   جبل عامل في التاريخ:
 الشيخ محمد تقي الفقيه العاملي. مط الغري  المجلد الثاني  ص. المجلد الاول بغداد . 
   الجداول:
 ايليا ابو ماضي. مط الزهراء.. ح الوزيري  ص، ومط الغري الحديثة  /  ح الكف  ص.
   جريدة صوت الاحرار:
 بهلول.. مط القضاء.. ح الربع  ص.
   جزو عم:
 الجزء الثلاثين من القران الكريم. طبع عدة مرات في مطابع الاداب والنعمان والغري بقطع الربع  ص كلايش.
   الجزاءرة المجاهدة:
 جمعية الرابطة الادبية في النجف. مط النعمان  /  ح الوزيري  ص  مقالات وقصاءد .
   جعفر بن ابي طالب:
 محمد جواد الغبان. مط الغري الحديثة  /  ح الكف  ص تقديم الشيخ محمد حسين كاشف الغطاء   جعفر بن محمد:
 خليل رشيد. مط الغري الحديثة  /  ح الكف ط الاولي  ص.
   الجعفريات: 
 السيد جعفر بن السيد مهدي القزويني المتوفي  مط الزهراء  تقديم الشيخ محمد علي اليعقوبي  ص  قصاءد .
   جغرافية العراق:
 الدكتور محمد رشيد الفيل. مط الاداب  /  ح الوزيري لغته انكليزية  ص.
   جغرافية العراق وتاريخه القديم:
 عبد الرزاق سعيد البغدادي الحميري الاسدي النجفي.
 مط العلمية  /  ح الوزيري  ص.
   الجغرافيون العرب:
 صبري محمد حسن المتوفي  مط القضاء  ح الوزيري الجزء الاول  ص.
   جلاء القلوب:
 السيد عبد الحسين بن السيد حبيب الحاءري. مط النجف  ح الربع  ص  في مصاب الاءمة .
   الجمل او حرب البصرة:
 الشيخ المفيد محمد بن محمد بن النعمان المتوفي . مط الحيدرية  ح الربع الطبعة الثانية  ص. 
   جميل بثينة الشيخ موسي نصار. مط العلمية  /  ح الكف  ص تقديم السيد مرتضي الحكمي  دراسة تحليلية    جميلة بوحيرد:
 علي اسماعيل الغوار. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
   جهاد المغرب العربي:
 الشيخ محمد علي بن يعقوب اليعقوبي المتوفي . مط النعمان  /  ح الربع  ص  شعر .
   الجملة والمفرد:
   الجيل:
 نشرة مدرسية تصدر عن مدرسة الحسين الابتداءية في كربلاء. مط الحيدرية  /  ح الربع.
   الجيل الصاعد:
 نشرة مدرسية تصدرها المواهب الابتداءية في كربلاء.
 مط القضاء  ح الربع.
   جوان مردپرنده:
 المولوي محمد حسن القندهاري.. مط الاداب..
 لغته فارسية ح الربع  ص  شعر  حول جعفر الطيار . 
   جواهر الاصول:
 الشيخ فخر الدين بن يعقوب علي الزنجاني ولد .
 مط النجف  ح الوزيري  ص.
   الجواهر الاعقادية:
 شرح وترجمة السيد جليل بن السيد عبد الحي الطباطباءي اليزدي مط العلمية  لغته فارسية ح الربع  ص.
 ومعه كتاب الحسين  ع  والاسلام  ص.
   الجواهر الروحية:
 السيد حسن بن علي القبانچي. مط النجف  /  ح الوزيري    تقديم السيد محمد جواد التبريزي.
   جواهر الكلام:
 الشيخ محمد حسن النجفي الجواهري المتوفي . مط النجف  ط السادسة    تقديم وتعليق الشيخ عباس القوچاني.  فقه .
   جولة صحفية في ايران:
 رياض حمزة شير علي (الكاتب الجرء) مط الغري الحديثة  /  ح الربع ط الاولي  ص.
   جولة صحفية في الكويت: 
 رياض بن حمزة شير علي. مط القضاء  ح الكف  ص الحلقة الاولي.
   جولة في شواطء الخليج:
 الشيخ حيدر بن صالح المرجاني. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
   الجوهر الثمين:
 السيد جعفر شبر الحسيني. مط الاداب  ط الاولي ح الربع  ص  اخلاق .
   الجوهرة:
 السيد محمد علي الشاه عبد العظيمي. مط حبل المتين  ح الربع، منتخب من كتاب الوساءل والكافي والتهذيب   چهل حديث نبوي:
 الشيخ احمد مقدس. مط الغري الحديثة  لغته فارسية ح الربع  ص. 
 حرف الحاء  حاشية:
 السيد محمود الشاهرودي. مط العلوية  ح الربع  ص لغتها فارسية فقه.
  حاشية توضيح المساءل:
 السيد محسن الطباطباءي الحكيم. مط النعمان  /  ح الوزيري لغتها فارسية  ص ط الثانية.
  حاشية توضيح المساءل:
 السيد محمود الحسيني الشاهرودي. مط القضاء  ح الوزيري  ص لغتها فارسية.
  حاشية توضيح المساءل:
 السيد يحيي بن علي اصغر المدرس اليزدي المتوفي .
 مط دار الحكمة  /  ح الوزيري  ص.
  حاشية العروة الوثقي:
 السيد ابراهيم الحسيني الاصطهباناتي الشهير ميرزا اقا 
 اليزدي مط المرتضوية  ح الربع حجر  ص.
  حاشية العروة الوثقي:
 السيد ابو الحسن الاصفهاني. مط المرتضوية  ح الوزيري ح  ص.
  حاشية العروة الوثقي:
 السيد محسن الطباطباءي الحكيم. مط العلمية  /  ح الوزيري  ص ط الثانية مط العلمية  /  /  ص. ط الثالثة  مط النعمان.
  حاشية العروة الوثقي:
 الشيخ محمد الحسين ال كاشف الغطاء. مط المرتضوية  حجر ح الوزيري  ص.
  حاشية العروة الوثقي:
 الشيخ محمد رضا ال يسين. مط العلمية  ح الربع  ص.
  حاشية العروة الوثقي:
 السيد محمد كاظم اليزدي. مط المرتضوية حجر  ح الوزيري  ص.
  حاشية الكفاية: 
 الشيخ ابو الحسن بن عبد الحسين الاردبيلي المشكيني المتوفي  مط المرتضوية  ح الوزيري حجر الجزء الاول  ص.
  حاشية كفاية الاصول:
 الشيخ محمد علي بن محمد جعفر القمي الحاءري. مط العلمية  ح الوزيري المجلد الاول  ص والثاني  ص.
  حاشية وسيلة النجاة:
 السيد عبد الاعلي السبزواري. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
  حاشية الوساءل:
 السيد محمود الشاهرودي: مط العلمية  /  ح الربع  ص ط الثالثة.
  كتاب الحج:
 الشيخ محمد ابراهيم الجناتي الشاهرودي ولد  مط القضاء  /  ح الوزيري    في  ص.
  الحج مءتمر عام:
 الحاج جاسم الحاج باقر الحداد. مط الغري الحديثة.. 
 ح الربع  ص.
  الحج من شرح كتاب القواعد:
 الشيخ محمد حسن المظفر. مط النعمان  /  ح الوزيري المجلد السابع  ص تقديم وتصحيح.
 الشيخ محمد رضا المظفر.
  الحجاب في نظر القران الكريم:
 الشيخ كاظم الحلفي. مط النعمان. ح الربع  ص.
  الحجة علي الذاهب الي تكفير ابي طالب:
 السيد فخار بن معد الموسوي. مط العلوية  ح الوزيري  ص حجر.
  الحجر الاساسي لمنتدي النشر.
 ادارة منتدي النشر مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
  الحجة البالغة للشيعة:
 السيد صادق الحسني البغدادي المتوفي  مط الغري الحديثة  /  ح الثمن  ص.
  حجر بن عدي:
 الشيخ عبد الله السبيتي. مط الراعي... ح الكف العدد 
  من حديث الشهر  ص.
  الحداءق الناظرة في احكام العترة الطاهرة:
 الشيخ يوسف البحراني المتوفي . مط النجف  ط الثانية ح الوزيري   .
  الحدود بين الدين والسياسة:
 تعريب وتقديم السيد محمد تقي بن محمد جواد الطباطباءي مط النعمان. ح الكف  ص.
  حديث الامام الحكيم مع رءيس الوزراء:
 لجنة ادارة مختارات اسلامية. مط النعمان  /  ح الثمن  ص.
  حديث الجامعة النجفية:
 الشيخ محمد رضا بن زين العابدين شمس الدين. مط العلمية  /  ح الربع  ص.
  حديث رمضان:
 الصراف حسن كاظم علوش الحلي. مط الغري الحديث..
 ح الربع  ص.
  حديث العلي:
 جعفر الخليلي. مط الراعي. ح الكف  ص قصة 
  حديقة الاحباب:
 الشيخ حسن الاهري. مط المرتضوية  ح الوزيري حجر.
  حديث قدسي:
 مط المرتضوية  ح الكف حجر  ص.
  حديث القوة:
 جعفر الخليلي. مط الراعي  /  ح الكف  ص.
  حرب الديكة:
 السيد طاهر السيد عبد الله ابو رغيف. مط الاداب  /  ح الربع ط الاولي  ص تقديم غالب الناهي.
  حرب صفين وغزوات اخري:
 الغري الحديثة  ح الربع ط الثانية  ص. ادارة مط  حرمة المراة في الاسلام:
 الشيخ علي الجمال ولد . مط الغري الحديثة  ح الربع  ص العدد  من سلسلة المنابع الثقافة.
  حساب المثلثات المستوية: 
 ابراهيم بن جواد الفضلي.. مط الغري الحديثة  ح الربع ط الاولي  .
  الحسنيون في التاريخ:
 الشيخ محمد الساعدي ولد  مط النجف  /  ح الوزيري الجزء الاول  ص تقديم الشيخ محمد امين زين الدين.
  الحسينيات شعر ومقالات:
 عبد المهدي بن حسن البلاغي. مط النعمان.. ح الربع  ص.
  الحسين الثاءر:
 عدوة السيد زكي البطاط. مط النعمان  /  ح الربع.
  حسين مني وانا من حسين:
 الشيخ محمد بن الشيخ مهدي الخالصي المتوفي  مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
  الحسين والاسلام:
 السيد عبد الحي الطباطباءي. مط العلمية  ح الربع.
  ص. 
  الحفلة التابينية لفيصل الاول:
 الشبيبة الروحية في النجف. مط العلوية  ح الوزيري  ص تقديم الشيخ قاسم حرج الواءلي.
  حقاءق الاصول:
 السيد محسن الحكيم الطباطباءي. مط العلمية  ح الوزيري  .
  حقاءق التاويل في متشابه التنزيل:
 السيد الشريف الرضي. مط الغري  ح الوزيري تقديم الشيخ عبد الحسين الحلي.
  الحقاءق الدينية في الرد علي البهاءية:
 محمد باقر الهلالي. مط الزهراء  ط الاولي ح الربع  ص.
  الحق المبين في قضية امير المءمنين:
 الشيخ ذبيح الله بن محمد علي المحلاتي. مط الغري..
 الجزء الاول.
  الحق المبين في الاستظهار علي القسيسين:
 الشيخ محمد سماكة مط العلوية  ح الربع  ص.
  حق اليقين: 
 السيد عبد الله شبر المتوفي  مط الحيدرية  /  ح الربع الجزء الاول  ص والثاني  ص تقديم السيد محمد صادق السيد محمد حسين الصدر.
  حقيقة الحرية:
 الشيخ محمد مهدي الاصفي البروجردي ولد  مط الاداب  ط الاولي ح الربع  ص.
  حق اليقين في التاليف بين المسلمين:
 السيد محسن الامين العاملي. مط دار النشر والتاليف  /  ح الكف  ص.
  حكايت عجايب غرايب:
 الشيخ هادي الطارمي المنجيلي الغروي. مط العلوية  ح الربع  ص لغته فارسية.
  حلال المشاكل:
 مجهول.. مط الحيدرية.. ح الربع  ص الطبعة الاخيرة ويليه: دعاء القدح ودعاء ختم القران. ودعاء العبد  حلال المشاكل:
 الشيخ حسين بن خضر الظالمي. مط الاداب  ح الربع  ص احكام امير المءمنين ع. 
  حلية الادب:
 محمد مهدي الجواهري. مط الحيدرية  /  ح الربع  شعر   ص ويليها: الاثار الاسلامية في الاندلس. تقديم وتعليق ضياء سعيد.
  الحلة الجديدة:
 متصرفية لواء الحلة: مط القضاء  /  ح الوزيري  ص.
  حل الطلاسم:
 الشيخ محمد جواد الجزاءري. مط النجف..... الطبعة الثانية ط الثالثة مط الاداب  /  ح الوزيري تقديم الشيخ عبد الله العلاءلي.
  حلية الزاءرين:
 السيد محمد علي الحسيني الشاه عبد العظيمي. مط المرتضوية  ح الوزيري حجر  ص.
  حلول التمارين الجبرية:
 محمد كاظم الملكي. مط الغري. ح الوزيري.
  حلية النجيب وحلبة اللبيب: 
 السيد مهدي بن صالح الموسوي القزويني. مطبعة...
 ح الربع   ص طبع مع بشارة الاسلام.
  حليف مخزوم:
 السيد صدر الدين بن السيد عبد الحسين شرف الدين ولد  مط النعمان  ط الثانية ح الربع  ص.
  الحمزة فتي عبد المطلب:
 الشيخ عبد الزهراء الصغير ولد  مط دار النشر والتاليف  /  ط الاولي ح الربع  ص دراسة تاريخية.
  حواء:
 محمد علي الحوماني. مط الراعي  /  ط الثانية ح الكف  ص ديوان شعر.
  حول نهضة الحسين ع:
 السيد محمد رضا بن السيد محسن الجلالي الكشميري.
 مط النعمان  ح الوزيري  ص من اعداد مجلة اجوبة المساءل.
  الحوزة:
 جريدة ادبية اجتماعية اسبوعية. مط النعمان والغري 
 الحديثة  صاحبها رياض حمزة شير علي الاديب المعروف بلهجته الجريءة يقضي حياته في السجن الان.
  حياة الامام الشهيد الاول:
 الشيخ محمد رضا شمس الدين. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
  حياة الامام الشيرازي:
 مكتب منابع الثقافة الاسلامية. مط الغري الحديثة..
 ح الوزيري  ص.
  حياة الصادق ع.
 الشيخ موسي السبيتي العاملي. مط.. ح الربع  في  ص.
  حياة الحسن بن علي ع:
 الشيخ باقر شريف القرشي.. مط النجف  /  يقع في مجلدين ح الربع. ط الثانية مط الاداب .
  حياة الامام علي بن الحسين ع:
 الشيخ كاظم الساعدي. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
  حياة الامام موسي بن جعفر ع: 
 الشيخ باقر بن شريف القرشي. مط النجف  /  الجزء الاول  ص ح الربع. الجزء الثاني مط النجف ،  ص.
  حياة المختار او تنزيه المختار:
 السيد عبد الرزاق بن محمد الموسوي المقرم. مط الحيدرية  ح الوزيري  ص.
  حياة الوصي الامير عبد الاله:
 شيخ العراقين ال كاشف الغطاء. مط دار النشر والتاليف  /  ح الربع الجزء الاول  ص.
  الحياة قصص:
 خليل رشيد. مط دار النشر والتاليف  /  ح الربع  ص الطبعة الاولي.
  الحيدرية:
 السيد علي السيد رضا الهندي. مط الزهراء  شعر ح الربع  ص.
  الحيرة:
 مجلة شهرية علمية ادبية اجتماعية تاريخية: صاحبها عبد المولي الطريحي. مط العلوية  /  ح الربع صدرت منها ثلاثة اعداد واحتجبت. 
 حرف الخاء  خاتم الرساءل السيد احمد الموسوي المستنبط. مط القضاء  /  ح الربع  ص، الجزء الثاني مط النعمان  فقه.
  الخالصي مسيلمة القرن العشرين:
 الشيخ محمد علي النجار الكاظمي. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص بحث حول الشهادة الثالثة.
  خديجة الكبري:
 السيد عبد الستار البعاج ولد  مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
  خصاءص امير المءمنين ع:
 الحافظ احمد بن شعيب النساءي المتوفي . مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
  خصاءص امير المءمنين ع:
 الشريف النقيب السيد الرضي المتوفي  مط الحيدرية  /  ح الربع  ص. 
  الخصاءص الحسينية:
 الشيخ جعفر التستري المتوفي  مط الحيدرية  /  ط الرابعة  ص ح الربع مجالس.
  الخصاءص الزينبية:
 السيد نور الدين الجزاءري. مط المرتضوية  ح الوزيري الطبعة الاولي حجر ص  لغته فارسية.
  خصاءص يوم الجمعة:
 الشهيد الثاني زين الدين بن نور الدين الجبعي العاملي. مط الحيدرية  ط الثانية ح الربع  ص تعليق السيد عماد الدين بن محمد طاهر البحراني.
  خطابة در خصوص اتحاد اسلامية:
 الشيخ عبد الحسين بن عيسي الرشتي. مط حبل المتين  ح الربع  ص لغته فارسية.
  خطباء المنبر الحسيني:
 الشيخ حيدر صالح المرجاني. مط دار النشر والتاليف  /  ح الربع   .
  خطبة البيان:
 الامام امير المءمنين ع مط الحيدرية.. ح الربع 
  ص. ط الثانية  /  منشورات دار المعارف مط النعمان.
  الخطب الثلاثة فاطمة وام كلثوم وزينب:
 عبد المهدي بن حسن البلاغي. مط العدل الاسلامي..
 ح الربع  ص.
  خطب زينب الكبري:
 وبضمنها خطبة ام كلثوم وفاطمة الصغري. جمع وتعليق السيد جاسم شبر مط دار النشر والتاليف  /   ص.
  خطبة يوم الغدير:
 مط الحيدرية  ح الكف  ص.
  خلاصة المنطق:
 الشيخ عبد الهادي الفضلي. مط الاداب  ح الربع  ص.
  الخلف الصالح والاجر الرابح:
 الشيخ خلف الكيشوان. مط الاداب  /  ح الربع ديوان شعر  ص قدم له السيد جواد شبر.
  الخماءل: 
 ايليا ابو ماضي. مط العلمية.. ح الربع  ص شعر.
  الخمرة افة اجتماعية:
 الشيخ عبد الرسول الواعظي. مط النعمان  ح الربع  ص.
  الخمر في الاسلام والعلم الحديث:
 الشيخ محمد رضا السماوي. مط النعمان  /  ح الوزيري  ص.
  الخمر في نظر القران:
 الشيخ كاظم الحلفي. مط القضاء... ح الربع  ص.
  خمر وغيد:
 خليل رشيد. مط دار النشر والتاليف  /  ح الربع قصص  ص تقديم الشيخ علي الصغير.
  خمس رساءل في اثبات الحجة:
 الشيخ المفيد محمد بن محمد بن نعمان. مط دار الكتب التجارية  ح الربع  ص وهي:
  الفصول العشرة.
  من مات ولم يعرف امام زمانه مات ميتة جاهلية.
  لو اجتمع علي الامام بصفة عشر رجلا لوجب عليه 
 الخروج.
  ما السبب في استتار الامام وغيبته.
  الدليل علي وجود الامام ع صاحب الغيبة.
  الخمس علي المذاهب الخمسة:
 الشيخ فرج بن حسن العمران.. مط النجف  ح الربع ط الثانية  ص ط الاولي مط النعمان .
  الخنساء:
 نشرة مدرسية تصدرها مدرسة الخنساء في النجف مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
  الخنفساء الذهبية:
 نايف نصر قصة مط الراعي.. ط الاولي  ص.
 بالقطع الثمن.
  خواطر في الليل والنهار:
 السيد علي السيد حسين ابو طبيخ. مط العدل  /  ح الربع  ص تقديم عبد الرسول الشريفي.
  خيرة الامام الصادق:
 مط الغري الحديثة  /  ح نصف الثمن. وقد طبع عدة مرات. 
  خير الزاد ليوم المعاد:
 الشيخ باقر بن حبيب الخفاجي الحلي. مط دار النشر والتاليف  /  ح الربع  ص نشر في مداءح النبي واهل بيته.
  خير الزاد ليوم المعاد:
 الشيخ عبد الحسن الشيخ حسين الخاقاني. مط الحيدرية  مجلد واحد ضخم فقه.
  خير الزاد ليوم المعاد:
 السيد محمد البغدادي الحسني النجفي ولد  مط القضاء ح الربع ط الثانية ،  ص مط العلمية ط الاولي  في  ص.
  خيرة الطيور المجربة.
 الشيخ يوسف البحراني. مط النعمان.. ح الربع  ص. 
 حرف الدال  دحض البدعة في انكار الرجعة:
 الشيخ محمد علي بن حسن علي السنقري الهمداني مط العلوية حجر  ح الوزيري  ص.
  درة نجف:
 مجلة دينية ادبية شهرية.. صاحبها الشيخ حسين الصحاف النجفي الاصفهاني والمحرر لها اغا محمد المحلاتي. مط العلوية ومط حبل المتين  صدر منها الي العدد الخامس واحتجبت.
  الدرة النجفية في الفقه:
 الشيخ محمد القاءيني المعروف بالفاضل. مط المرتضوية  ح الوزيري حجر  ص.
  الدرة البهية:
 محمد تقي المجلسي الاصفهاني المتوفي  مط النعمان  ح الربع  ص.
  الدرة في مناسك الحج والعمرة: 
 السيد محمد الفيروزابادي اليزدي. مط الحيدرية  لغته فارسية ح الكف  ص.
  الدرة النجفية:
 السيد محمد مهدي بحر العلوم. مط النعمان  ح الكف منظومة  ص في احكام فقهية.
  الدرجات الرفيعة:
 السيد علي خان المدني المتوفي  مط الحيدرية  /  ح الوزيري  ص تقديم السيد محمد صادق بحر العلوم، تراجم.
  درر الاخبار:
 الشيخ محمد رضا الطبسي النجفي ولد  مط القضاء  ح الوزيري   في احاديث الاحتضار.
  الدرر الجعفرية في فقه الامامية:
 الشيخ موسي كاشف الغطاء مط النعمان  ح الربع  ص.
  درر الساطع في اصول الدين القاطع:
 السيد حسين اليزدي لسان السيد الاشكذري. مط العلوية  ح الربع  ص.
  الدرر والغرر: 
 الشيخ فرج بن الحسن ال عمران الخطي مط الحيدرية  ح الربع منظومة  ص.
  الدرر الغروية في مدح ورثاء العترة المصطفوية:
 السيد صالح القزويني النجفي المتوفي  مط القضاء  /  ح الربع  ص شعر.
  دراسات ادبية:
 غالب الناهي البصري.. مط دار النشر والتاليف  /  ح الربع  ص تقديم: محمد علي البلاغي.
  دراسات اسلامية:
 جامعة النجف الدينية في النجف الاشرف، مجلة شهرية دينية جامعة مط النجف ومط النعمان  /  صدر منها اربعة اعداد ح الوزيري برءاسة السيد محمد كلانتر عميد الجامعة.
  دراسات في الاصول العملية:
 السيد علي الحسيني الشاهرودي المتوفي  مط الحيدرية  /  ح الوزيري الجزء الثالث  ص.
  دراسات في اصول الفقه:
 السيد محمد بن السيد سلطان كلانتر عميد جامعة النجف 
 ولد  مط النعمان  ح الوزيري الجزء الثاني والثالث.
  دراسات في قواعد اللغة العربية:
 الشيخ عبد المهدي مطر. مط الاداب  ح الوزيري   .
  الدراية:
 الشهيد الثاني زين الدين. مط النعمان  /  ح الربع  ص في علم الرجال.
  الدر النضيد في مراثي السبط الشهيد:
 السيد محسن بن عبد الكريم الامين العاملي. مط النعمان  ح الوزيري  ص واخري ايضا عام  ح الوزيري  ص.
  دروس دينية:
 نشرة شهرية اسلامية تصدرها لجنة في مدرسة النجف الدينية للعلامة الجزاءري. مط النعمان. القضاء. الاداب الغري الحديثة  ح الكف صدرت  اعداد.
  دروس الدين والاخلاق:
 لجنة تاسيس مدرسة الامام الصادق ع. مط الغري 
 الحديثة  ح الربع.
  الدروس الدينية:
 الشيخ كاظم الحلفي. مط الغري الحديثة. ح الربع  ص.
  دروس الفلسفة:
 الشيخ عبد الكريم الزنجاني. مط الغري  /  ح الربع  ص.
  دروس في فقه الشيعة:
 السيد محمد مهدي بن فاضل الخلخالي ولد  مط الاداب  ح الوزيري   .
  دروس قومية:
 معن العجلي.. مط دار النشر والتاليف  /  ح الربع الجزء الاول  ص.
  الدروع الداودية:
 الملا داود بن سلمان الكعبي. مط العلمية والغري الحديثة والحيدرية    ح الربع  .
   دستور حج وعمره:
 السيد علي العلامة الفاني الاصفهاني. مط النعمان  / 
  ح الكف  ص لغته فارسية.
  دفاع عن العقيدة:
 السيد فاضل بن عباس الحسيني الميلاني. مط النعمان  /  ح الربع ط الاولي  ص.
  دعاء ختم القران:
 الشيخ حمادي البرباري البحراني المتوفي  مط الحيدرية .. ح الربع  ص.
  دعاء مكارم الاخلاق:
 الامام زين العابدين ع شرح وتحقيق الشيخ عبد الامير قبلان العاملي مط النعمان  ح الربع  ص.
  الدعاية العسكرية:
 توفيق الفكيكي. مط الغري  /  ح الربع  ص.
  دعبل بن علي الخزاعي:
 علي عبد عيدان الخزاعي.. مط النعمان  /  ح الربع  ص تقديم الدكتور حسين علي محفوظ.
  الدعوة للوحدة الاسلامية:
 الشيخ حسن كاظم علوش الحلي. مط الغري الحديثة. 
  /  ح الربع  ص.
  دمعة الحبيب:
 السيد عبد الصاحب الموسوي الريحاني. مط النعمان  /  ح الربع شعر شعبي واهازيج  ص.
  دمعة الشباب في رثاء السادة الانجاب:
 سلمان بن محمد ابراهيم القطيفي المتوفي  مط الحيدرية  /  ح الربع شعر شعبي  ص.
  الدمعة القطيفية للعترة النبوية.
 الشيخ علي المحسن القطيفي. مط الحيدرية  ح الربع  .
  دموع وفاء:
 طلاب ثانوية منتدي النشر. مط الاداب  ح الربع  ص تقديم السيد محمد حسين المقرم. في تابين الشيخ محمد رضا المظفر.
  دواءر المعارف في الاسماء الحسني:
 السيد مهدي بن محمد الخوانساري الكاظمي. مط العلوية حجر ح الربع  ص.
  دول الشيعة في التاريخ: 
 للشيخ محمد جواد بن محمود مغنية ولد  مط النعمان  /  ط الثانية  ص.
  دلاءل الامامة:
 ابو جعفر محمد بن جرير بن رستم الطبري. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص ط الثانية.
  دليل الحاج:
 السيد محسن الطباطباءي الحكيم... مط النجف  ح الربع ط الثانية  ص ومعه دليل الحاج في اعمال المدينة وزيارة القبور للسيد هادي الطباطباءي الحكيم  ص  دلاءل الصدق:
 الشيخ محمد حسن المظفر. مط الزهراء  ح الوزيري المجلد الثاني  ص.
  الدليل:
 مجلة شهرية علمية ادبية اجتماعية جامعة. مط الغري  صاحبها موسي الاسدي ورءيس تحريرها الشيخ عبد الهادي الاسدي. اتمت السنة الثانية وانقطعت.
  دليل تلفونات لواء كربلاء:
 ادارة مط الغري الحديثة.  ح الربع  ص. 
  الدليل الثوري:
 الاتحاد الاشتراكي العربي في الحلة. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
  دليل الحياة:
 الشيخ حسن كاظم علوش. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
  دليل العروة الوثقي:
 الشيخ حسن بن الميرزا عبد الله سعيد. مط النجف  ح الوزيري    تقرير بحث اية الله الشيخ حسين الحلي.
  دليل القضاء الشرعي:
 السيد محمد صادق بن حسن بحر العلوم ولد  مط النجف   ح الوزيري   .
  دليل المتحيرين:
 السيد كاظم الرشتي الحسيني المتوفي  مط العلمية  ح الربع  ص فقه.
  دليل المتعبد:
 السيد علوي بن حسين التوبلي البحراني القاروني المتوفي . مط الحيدرية  ح الوزيري  ص. 
  دليل المسلمين في زيارة اعمال الحرمين:
 عبد المجيد الشيخ علي. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
  دليل المناسك:
 السيد محسن الطباطباءي الحكيم.. مط الاداب  ح الوزيري ط الاولي  ص.
   دمعة الخليل:
 ابراهيم الخليل ابو شبع مط دار النشر والتاليف  /  ح الربع  ص تقديم عباس الترجمان.
 والشيخ عبد المولي الطريحي شعر شعبي.
  دموع الماس:
 عباس بن السيد هاشم الجابري المحامي. مط القضاء  /  ح الكف قصة  ص.
  دور البغاء:
 عبد الكاظم البديري. مط الغري  /  ح الربع  ص.
  الديمقراطية في العراق :
 محمود العبطة المحامي. مط النعمان  ح الربع  
 ص الجزء الاول.
  دين حنيف يا رسالة حنيفية:
 الشيخ علي اكبر صبوري القمي مط الحيدرية  ح الربع  ص لغته فارسية.
  الدين طريق السعادة:
 الشيخ محمد باقر بن عباس الخويبراوي الناصري. مط القضاء.. ح الربع.
  دين الفطرة:
 السيد باقر الهندي. مط الحيدرية.. ط الاولي ح الربع  ص ويليه الكرة والرجعة للسيد صادق الهندي  ص تقديم السيد حسين الهندي.
  الدين في طور الاجتماع:
 الميرزا محمد باقر الخميني. مط الراعي  /  ح الوزيري   ط الاولي  ص.
  الدين والاخلاق:
 توفيق الفكيكي المحامي. مط الغري  ح الربع  ص.
  الدين والحياة: 
 محمد الحسين الاديب. مط النعمان  ح الربع  ص العدد  من المنابع.
  الدين والسعادة:
 السيد محمد بن مهدي الحسيني الشيرازي. مط الاداب  /  ح الربع في عدة مجلدات.
  ديوان شيخ الاباطح ابي طالب. مط الحيدرية  ح الوزيري  ص تقديم السيد محمد صادق ال بحر العلوم.
  ديوان:
 السيد اسد الله راغب فالي المتوفي. مط النعمان  ح الوزيري لغته فارسية  ص.
  ديوان:
 الملة امينة. مط النعمان.. ح الكف  ص شعر شعبي.
  ديوان حسين الكربلاءي:
 تحقيق السيد سلمان هادي الطعمة. مط الغري الحديثة  ح الكف ط الثانية  ص.
  ديوان السيد حيدر الحلي: 
 شرح واعتناء علي الخاقاني. الجزء الاول مط الحيدرية  /  ح الوزيري  ص.
  ديوان:
 ابن الخياط احمد بن محمد بن علي الدمشقي المتوفي  مط العلوية  ح الربع  ص تقديم وتصحيح الشيخ محسن الجواهري.
   ديوان البكاء:
 الملة سكينة. مط الحيدرية  /  ح الكف شعر شعبي  ص.
  ديوان التعازي:
 الملة زهري بگم. مط النعمان.. ح الكف شعر شعبي  ص.
  ديوان التعازي:
 عطية بنت العلوية. مط الحيدرية.. ح الكف شعر شعبي  ص.
  ديوان التعازي:
 الملة وحيدة. مط الحيدرية  شعر شعبي ح الكف  ص. 
  ديوان التميمي:
 الشيخ صالح بن درويش التميمي المتوفي . مط الزهراء  /  ح الوزيري  ص تحقيق محمد رضا السيد سلمان. وعلي الخاقاني.
  ديوان الجمرات الودية:
 عطية البحراني الجمراتي. مط الاداب.. ط الرابعة شعر شعبي ح الوزيري  ص. ط الجديدة مط الحيدرية..
  ص.
  ديوان:
 الحاج حسن القيم الحلي المتوفي  مط النجف  /  ح الربع  ص جمع وشرح الشيخ محمد علي اليعقوبي المتوفي .
  ديوان:
 دعبل بن علي الخزاعي. جمع وتحقيق وتقديم عبد الصاحب الدجيلي الخزرجي مط الاداب  /  ح الوزيري  ص.
  ديوان دمعة الحبيب:
 السيد عبد الصاحب الريحاني الموسوي. مط النعمان 
  ح الربع  ص شعر شعبي. واعيد طبعه في مط الغري الحديثة.
  ديوان ذخيرة الشيعة:
 عبد الحسين بن علي الدرازي القطيفي. مط النعمان  /  شعر شعبي ح الربع  ص.
  ديوان الربيعي:
 الشيخ عبد العظيم الربيعي. مط الزهراء  ح الربع الجزء الاول ط الثانية  ص. ط الاولي مط المرتضوية  ح الربع   .
  ديوان الروضة الريحانية:
 السيد عبد الصاحب الموسوي الريحاني. الجزء الرابع مط القضاء  ح الربع  ص.
  ديوان:
 الحاج زاءر. مط النعمان  /  في    ح الربع  ص شعر شعبي.
  ديوان سلوة الاحباب:
 جمعه الشيخ محمد علي الوراق. مط النعمان  ح الربع الجزء الاول  ص. 
   ديوان شعر:
 هيءة شباب الخطباء. مط النعمان.. ح الربع شعر شعبي  ص.
  ديوان شعراء الحسين ع.
 محمد باقر بن الشيخ صادق الايرواني ولد  مط النعمان والقضاء.. ح الربع   شعر شعبي لمختلف الشعراء.
  ديوان شعلات الاحزان:
 ملة محسن الحاج سلمان بن سليم البحراني.. مط النعمان  ديوان شعبي ح الوزيري  ص.
  ديوان:
 الشيخ صالح الكواز الحلي المتوفي  مط النجف  ح الوزيري  ص تحقيق وشرح الشيخ محمد علي اليعقوبي.
  ديوان:
 الملك الصالح طلاءع بن رزيك المتوفي  مط النعمان  /  ح الوزيري  ص جمع وتحقيق الشيخ محمد هادي الاميني. 
  ديوان:
 صفي الدين الحلي المتوفي  مط العلمية  /  ح الربع  ص.
  ديوان:
 الشيخ عباس الملا علي البغدادي المتوفي . مط العلمية  /  ح الوزيري  ص تقديم وجمع وتعليق الشيخ محمد علي اليعقوبي.
  ديوان:
 عباس بن علي بن حسين الترجمان ولد  مط الاداب  ح الربع شعر شعبي  ص.
  ديوان:
 الشيخ عبد الحسين شكر المتوفي  الجزء الثاني مط العلمية  /  تقديم وتعليق الشيخ محمد علي اليعقوبي ح الربع.
  ديوان:
 الشيخ عبد الحسين بن عمران الحويزي النجفي المتوفي  ح الربع مط الحيدرية.. الجزء الاول  ص.
  ديوان: 
 الشيخ عبد الغني ابو طاهر بن حسن الخضري عميد جمعية التحرير الثقافي ولد  مط الحيدرية  /  ح الوزيري  ص.
  ديوان:
 السيد عبد الله الروازق المتوفي  مط النعمان  /  ح الربع الجزء الاول  ص تقديم السيد جواد شبر شعر شعبي.
  ديوان:
 الشيخ عبد الحسين الحويزي. مط النعمان  ح الوزيري  ص الجزء الثاني تحقيق وجمع السيد حميد مجيد هدو.
  ديوان:
 الشيخ عبد المنعم الفرطوسي. مط الغري الحديثة  /  ح الوزيري الجزء الاول  ص تقديم بقلم: محمد علي البلاغي.
  ديوان:
 عبود غفلة الشمرتي المتوفي  مط النعمان  /  ط الثانية ح الربع  ص منشورات دار المعارف 
 السيد محمد حسين الطالقاني تقديم الشيخ عبد المولي الطريحي شعر شعبي.
  ديوان:
 الشيخ علي بن حسن الحبشي المتوفي  مط النجف  ح الربع الجزء الاول  ص.
  ديوان:
 الامام علي بن ابي طالب. مط الغري الحديثة.. ح الربع  ص ومط دار الكتب التجارية    ص  ديوان العبرة في رثاء العترة:
 فاضل عباس الحداد الواسطي. مط القضاء  /  شعر شعبي ح الربع  ص.
  ديوان:
 قيس بن الملوح العامري. مط الحيدرية  ح الوزيري  ص.
  ديوان گل چين:
 السيد عبد الحسين بن السيد امين الله فخر الحسيني البناء.
 مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص شعر فارسي. 
  ديوان:
 الحاج محمد علي ال كمونة الاسدي الحاءري المتوفي  مط دار النشر والتاليف  /  ح الوزيري تحقيق محمد كاظم الطريحي.
  ديوان الفاءز الكبير:
 الشيخ علي الفاءز البحراني. مط العلمية  /  ح الوزيري  ص شعر شعبي تقديم الشيخ حيدر المرجاني. الطبعة الخامسة  مط الحيدرية  ص.
 ح الربع.
  ديوان:
 السيد محمود بن السيد حسين الحبوبي ولد  مط دار النشر والتاليف  /  ح الوزيري الجزء الاول  ص.
  ديوان:
 الشيخ محسن بن الشيخ محمد الخضري المتوفي  مط العلمية  /  ح الوزيري  ص جمع وتعليق الشيخ عبد الغني الخضري عميد جمعية التحرير الثقافي.
  ديوان المراثي: 
 الملة رتبه. مط الاداب.. شعر شعبي ح الكف  ص.
  ديوان المراثي:
 الملة سعود. مط الاداب.. ح الكف شعر شعبي  ص.
  ديوان المراثي:
 الملة منوه.. مط العلمية  /  ح الكف شعر شعبي  ص.
  ديوان:
 محمد مهدي بن عبد الحسين الجواهري ولد  مط الغري  /  ح الربع  ص.
  ديوان وحي الشعور:
 ملا علي بن محمد رمضان الخطي. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
  ديوان:
 الشيخ محمد حسين بن حمادي ابو المحاسن الكربلاءي المتوفي  ح الوزيري مط الباقر  تقديم وتعليق الشيخ محمد علي اليعقوبي  ص.
  ديوان الهوي والغرام:
 محمد باقر الايرواني. مط دار الحكمة  /  ح 
 الربع شعر شعبي  ص.
  ديوان:
 الشيخ محمد علي اليعقوبي المتوفي . مط النعمان  /  ح الوزيري  ص تقديم الشيخ محمد رضا الشبيبي.
  ديوان:
 السيد موسي بن جعفر الطالقاني المتوفي  مط الغري الحديثة  ح الوزيري  ص جمع وتحقيق وشرح السيد محمد حسن الطالقاني.
  ديوان:
 السيد الشهيد نصر الله الحسيني الحاءري المقتول .
 مط الغري  /  ح الوزيري تقديم الشيخ محمد الحسين كاشف الغطاء جمع وتعليق عباس الكرماني  ص  ديوان وحي الشعور:
 علي بن محمد الرمضان. مط الحيدرية  /  ح الربع الجزء الثاني  ص.
  ديوان:
 هاشم بن حردان الكعبي المتوفي  مط الحيدرية  
 ح الربع  ص. ط الثانية  تقديم وتحقيق السيد محمد حسن الطالقاني.
  ديوان يادگار:
 السيد عبد الحسين يادگار. مط الاداب  /  ح الربع  ص شعر ف.
  ديوان:
 الشيخ ياسين بن عبد الكوفي المتوفي  مط النعمان  /  ح الربع شعر شعبي  .
  ديوان:
 الشيخ يعقوب الحاج جعفر النجفي الحلي المتوفي  مط النعمان  /  ح الوزيري  ص جمع وتعليق الشيخ محمد علي اليعقوبي المتوفي . 
 حرف الذال  الذخاءر:
 الشيخ محمد علي اليعقوبي. مط دار النشر والتاليف  /  ح الربع ط الاولي  ص شعر في مدح ورثاء اهل البيت ع.
  الذخيرة الباقية:
 السيد اغا حسين بن محمود الطباطباءي القمي. مط الحيدرية  ح الربع. فقه  ص.
  ذخيرة الدارين في ما يتعلق بالحسين ع:
 السيد عبد المجيد بن محمد رضا الحسيني الحاءري. مط المرتضوية  ح الوزيري حجر  ص.
  ذخيرة الصالحين:
 الشيخ عبد الكريم الزنجاني. مط الغري الحديثة  /  ح الربع الطبعة السادسة  ص.
  ذخيرة الصالحين: 
 الشيخ محمد حسين بن عبد الرحيم الناءيني الغروي المتوفي  مط الحيدرية  ح الوزيري  ص.
  ذخيرة الصالحين:
 السيد ميرزا اغا الشيرازي. مط المرتضوية حجر  ح الربع  ص فقه.
  ذخيرة الصلحاء:
 السيد ميرزا مهدي الشيرازي. مط النعمان  ح الربع  ص.
  ذخيرة العباد ليوم المعاد:
 السيد ابو الحسن الموسوي الاصبهاني المتوفي .
 مط الراعي  ح الوزيري  ص. ومط العلوية  ح الربع  ص لغتها ف.
  ذخيرة العباد ليوم المعاد:
 السيد جمال الدين الموسوي الگلپايگاني المتوفي .
 مط الحيدرية  ح الربع لغتها فارسية  ص.
  ذخيرة العباد:
 السيد الميرزا حسن البجنوردي. مط النجف  ح الربع  ص فقه. 
  ذخيرة العباد:
 السيد عبد الهادي الشيرازي الحسيني. مط الحيدرية...
 ط  لغتها ف ح الربع .
  ذخيرة العباد:
 السيد مهدي الشيرازي. مط الزهراء.. ح الربع  ص فقه لغته فارسية.
  ذخيرة المءمنين:
 السيد محمود الشاهرودي. مط العلمية  ح الربع فقه  ص. ومط القضاء . وط الخامسة .
  الذخيرة المحمدية:
 السيد محمد السيد علي ال ادريس. مط الاداب.. ح الربع شعر شعبي  ص.
  ذخيرة المعاد في احكام العباد:
 السيد ميرزا اغا الشيرازي. مط الحيدرية  ح الربع  ص فقه.
  ذرايع البيان في عوارض اللسان:
 الشيخ محمد رضا الطبسي النجفي. مط النعمان  
 ح الوزيري  ص الجزء الثاني والاول  ص.
   الذريعة الي تصانيف الشيعة:
 الشيخ محمد محسن اغا بزرگ الطهراني ولد  مط الغري  ح الوزيري الجزء الاول  ص. والثاني سنة  في  ص. والثالث سنة  في  ص تقديم الشيخ محمد علي الاوردبادي الغروي، والثالث عشر والرابع عشر مط. الاداب  / .
   الذكري:
 نشرة دينية ثقافية كانت تصدرها لجنة طلابية من مدرسة الشيخ الجزاءري. مط الغري الحديثة  /  ح الربع.
   ذكري السيد احمد السيد ربيع:
 لجنة التامين مط الاداب  ح الربع  ص مجموعة كلمات وقصاءد.
   ذكري افتتاح مستشفي مرجان:
 م  ص  ي  مط العلمية  /  ح الوزيري  ص.
   الذكري الالفية لتاسيس جامعة النجف: 
 محمد هادي الاميني، عبد الرحيم محمد علي. مط الاداب  ح الربع  ص.
   ذكري الامام علي  ع .
 لجنة الاحتفال في البصرة. مط النجف  /  ح الربع  ص رقم    ورقم    مط الاداب  ح الوزيري  ص.
   ذكري الشيخ الانصاري:
 الشيخ محمد علي بن محمد رضا الطبسي المتوفي  مط القضاء  دراسة تحليلية  ص ح الربع.
   ذكري السيد جعفر ربيع:
 لجنة الاحتفال. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص مجموعة قصاءد وكلمات.
   ذكري للجمهور بالفوز يوم النشور.
 السيد محمد مهدي القزويني. مط العلوية  ح الربع ط الاولي  ص عقاءد.
   ذكري الجمهورية العراقية:
 الشيخ باقر بن حبيب الخفاجي. مط الغري الحديثة..
 ح الربع  ص  شعر . 
   ذكري حجة الاسلام الاحساءي:
 السيد محمد حسن الشخص. مط العلمية  /  ح الربع  ص  مجموعة مقالات وقصاءد.
   ذكري الحسين.
 مجهول.. مط الغري الحديثة  شعر شعبي ح الربع  ص.
   الذكري الخالدة للسيد عناية الله جمال الدين:
 لجنة الاحتفال. مط العلمية  ح الربع  ص تقديم الشيخ محمد امين زين الدين  مجموعة مقالات وقصاءد    ذكري الزعيم الخنيزي:
 عبد الله الشيخ علي الخنيزي. مط العلمية  /  ح الربع الطبعة الاولي  ص  مجموعة مقالات وقصاءد   ذكري عاشوراء:
 السيد علي رضا الهندي. مط النجف  /  ح الكف  شعر   ص.
   ذكري علمين من ال مطر:
 لجنة احتفال تابين الشيخ عبد الحسين المتوفي  والشيخ محمد جواد المتوفي . مط النجف  /  ح 
 الوزيري  ص.
   ذكري عيد الغدير:
 نشر وتصحيح الشيخ موسي بن محمد علي اليعقوبي ولد  /  مط العلمية  /  ح الكف  ص مجموعة مقالات وقصاءد.
   ذكري فقيد الشباب:
 السيد مهدي السويج.. مط النعمان  /  ح الوزيري  ص مجموعة مقالات وقصاءد قيل حول الفقيد السيد نعيم شبر.
   ذكري فقيد كربلاء:
 مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
   ذكري السيد ماجد العوامي:
 جمع: السيد محمد حسن بن احمد الشخص ولد  مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   ذكري المولد:
 مكتبة اية الله الحكيم العامة في الجمهورية  البصرة  مط النعمان  ح الوزيري  ص.
   ذكري مولد الامام  ع : 
 لجنة الاحتفال.. مط النعمان  /  ح الربع ط الاولي  ص.
   ذكري السيد مهدي القزويني:
 عبود علي شبر. مط العلمية  ح الربع  ص.
   ذكري ميلاد الامام المنتظر:
 لجنة الاحتفال. مط الاداب  ح الربع  ص.
   ذكري ميلاد الرسول:
 احياء الذكريات الاسلامية. مط النعمان  /  ح الربع  ص.
   ذكريات وامال:
 عبد الغني مطر  و  محمد الهندي الموسوي. مط الغري  ح الربع  ص شعر تقديم ابراهيم الواءلي. 
 حرف الراء   الراعي:
 جريدة ادبية اجتماعية اسبوعية في  ص. صاحبها جعفر الخليلي مط الراعي  ثم سماها: الهاتف وبعد سنين احتجبت.
   الراعي والرعية:
 توفيق الفكيكي المحامي. مط الغري  /  ح الوزيري    تقديم السيد هبة الدين الحسيني الشهرستاني .
   راهنماي مناسك:
 السيد شمس المحدثين حسيني. مط النعمان  /  ح الربع  ص لغته ف.
   رباعيات الحبوبي:
 السيد محمود الحبوبي. مط دار النشر والتاليف  /  ح الربع  ص. 
   رباعيات الربيعي:
 الشيخ عبد العظيم الربيعي ولد  /  مط الغري  تقديم عبد المولي الطريحي  ص ح الكف.
   رباعيات عمر الخيام:
 السيد احمد بن علي الصافي النجفي ولد  /  مط العدل الاسلامي.. ح الربع  ص.
   الربا في نظر القران:
 الشيخ كاظم الحلفي. مط القضاء  ح الربع  ص.
   رثاء سيد الشهداء  ع :
 عباس الفتلاوي. مط الاداب  ح الربع  ص  شعر شعبي .
   رجال الطوسي:
 شيخ الطاءفة محمد بن الحسن الطوسي المتوفي  مط الحيدرية  /  ط الاولي ح الوزيري  ص تحقيق السيد محمد صادق بحر العلوم.
   رجال العلامة:
 الحسن بن يوسف الحلي المتوفي  مط الحيدرية  /  ح الوزيري  ص تقديم السيد محمد صادق 
 بحر العلوم ط الثانية.
   رجال الكشي:
 محمد بن عمر بن عبد العزيز الكشي المتوفي.. مط الاداب.. ح الوزيري  تقديم السيد احمد الحسيني الاشكوري.
   رحلتان:
 يوسف عبود.. مط..  ح الربع  ص.
   الرحلة الحسينية:
 الشيخ محمد حسين الحلي. مط حبل المتين  ح الربع  ص تقديم الشيخ كاتب الطريحي.
   الرحلة المدرسية:
 الشيخ محمد جواد البلاغي. مط الحيدرية  ح الربع ط الاولي الجزء الثاني  ص. ومط العلوية  ح الربع   .
   الرحلة المكية المدنية:
 الخطيب السيد معتوق السيد مكي البعاج. مط الاداب .. ح الربع  ص.
   الرد علي من كفر فرقة الشيعة: 
 السيد محمد باقر بحر العلوم. مط العلوية  ح الربع منظومة شعرية  ص.
   رد ما اورده العقاد في كتابه عبقرية الامام:
 تقي كمبوه الهندي. مط الغري الحديثة  /  ح الكف  ص.
   الكفاح:
 نشرة مدرسية كانت تصدرها مدرسة الكفاح. مط القضاء  /  ح الربع.
   رسالتنا:
 جماعة العلماء في النجف الاشرف. مط النعمان.. ح الربع  ص.
   رسالة بيدار باش وحرف حق از نجف اشرف:
 مءلفها مجهول. مط حبل المتين  ح الربع لغتها فارسية وفي اخرها توقيع  ف ق  بحث سياسي.
   الرسالة الذهبية او طب الامام الرضا  ع :
 كتبها الامام الرضا  ع  الي المامون العباسي. مط الحيدرية  /  ح الوزيري. تقديم السيد محمد مهدي الخرسان الموسوي. 
   رسالة الشرق:
 مجلة ادبية ثقافية جامعة شهرية صاحبها السيد صدر الدين الشهرستاني كانت تصدر من كربلاء مط الغري الحديثة  ح الربع السنة الاولي.
   الرسالة الصلاتية:
 الشيخ يوسف البحراني المتوفي . مط الاداب..
 ح الربع  ص. ومط العلمية  ح الكف  ص.
 ومط الحيدرية  ح الربع  ص مع تعليقة السيد محسن الطباطباءي الحكيم.
   رسالة الطالب:
 محمد رضا القاموسي. مط النعمان.. العدد الرابع من سلسلة مفاهيم اسلامية  ص ح الكف.
   رسالة عملية:
 السيد علي بن محمد تقي التبريزي العينكي. مط العلمية .. ح الربع  ص.
   رسالة فصل الخصومة:
 الميرزا محمد باقر. مط الراعي  ح الربع  ص وتليه فواءد اصولية ورسالة في تحقيق اسم المصدر للمءلف 
 المذكور ايضا.
   رسالة في الترتب:
 علي اكبر بن محمد باقر الوحيدي البهبهاني. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
   رسالة في الحقوق:
 السيد حسين الهمداني الحسيني ولد  /  مط الغري الحديثة  /  وتليها تنبيه العصاة ممن ترك الصلاة بالقطع الثمن  ص.
   رسالة في اللباس المشكوك:
 السيد ابو القاسم الخوءي. مط العلمية  ح الربع  ص.
   رسالة في معني الغلو:
 الشيخ الميرزا علي الاسكوءي الحاءري. مط العدل الاسلامي  ح الربع  ص  من كتب الفرقة الشيخية .
   رساءل:
 السيد جمال الدين الگلپايكاني المتوفي . مط الحيدرية  ح الربع ط الاولي وتشتمل علي عدة رساءل في الاصول. 
   رساءل العادلي:
 يوسف ماجد العادلي المتوفي  /  مط القضاء    ح الوزيري  ص.
   رساءل المعرفة:
 السيد طاهر بن السيد عبد الله ابو رغيف. مط الاداب  /  ح الربع  ص.
   رسالات السماء:
 الشيخ محمد امين زين الدين ولد  مط الغري الحديثة  ح الربع العدد  من سلسلة منابع الثقافة  ص.
   رسول الحياة:
 السيد حسن مهدي الشيرازي. مط النعمان.. ح الثمن  ص.
   الرسول في المدينة:
 السيد محمد المهدي الشيرازي الحسيني. مط الاداب  ح الربع  عدد    من المنابع.
   الرضاع:
 الشيخ محمد تقي بن عبد الكريم التبريزي. مط الحيدرية 
  ح الربع  ص الطبعة الاولي.
   الرفاق تحت المجهر:
 السيد كاظم محمد الطباطباءي. مط النعمان  ح الربع  ص، بحث حول الشيوعية.
   رمز الصحة:
 السيد محمود بن مهدي الموسوي ولد  مط الاداب  ح الربع الطبعة الاولي  ص.
   رموز عاشقانه:
 الشيخ مرتضي ناطق يزدي نجفي. مط الغري الحديثة  ديوان شعر لغته فارسية ح الربع  ص.
   رنة الكاس:
 علي الشبيبي. مط الغري  /  ح الوزيري رواية غرامية  ص تقديم مرتضي فرج الله.
   رواءع الامالي في فروع العلم الاجمالي:
 الشيخ ضياء الدين العراقي المتوفي  مط الحيدرية  ح الربع  ص تقديم السيد محمد جمال الهاشمي   الروابط الاجتماعية في الاسلام:
 محمد الحسين الاديب. مط الحيدرية  /  ح 
 الربع  ص.
   رواية الطف:
 محمد رضا شالچي موسي الخالصي المتوفي  مط الغري الحديثة  /  شعر ح الربع  ص تقديم الشيخ محمد هادي الاميني.
   رواية مرجريت:
 الشيخ علي الصغير. مط دار النشر والتاليف  ح الكف  شعر   ص.
   روح الايمان:
 الشيخ عبد النبي العراقي المتوفي . مط الغري  لغته ف الطبعة الاولي  ص ح الوزيري.
   روح البيان:
 احد اعلام القطيف. مط النعمان  ح الكف  ص.
   روح السعادة في ذكر الاخبار المنقولة عن السادة:
 الشيخ علي بن زين العابدين اليزدي الحاءري. مط حبل المتين  ح الربع  ص ط الثانية  مط الغري الحديثة:
   روضة الاديب: 
 الشيخ بدر الدين الصاءغ العاملي. مط الغري  ح الربع  ص.
   الروضة الحسينية:
 السيد طالب السيد سلمان. مط العلمية  ح الربع  ص شعر باللغة الدارجة.
   الروضة الخضرية:
 الشيخ مهدي بن حسن الخضري المتوفي  مط الحيدرية .. ديوان شعر  الطبعة الخامسة  ص.
   الروضة الدكسنية:
 محمد حسن بن عيسي دكسن مال الله المتوفي  مط العلمية  الطبعة الثانية شعر شعبي  ص ح الربع.
   الروضة الزاهرة:
 يعقوب بن الحاج جعفر الحلي المتوفي  شعر شعبي ح الربع الاول مط العلوية ،  ص والثاني مط الغري  / ،  ص.
   روضة العصمة، نشرة مدرسية تحررها نخبة من المدرسات والطالبات. مط النجف  /  ح الربع  ص. 
   الروضة العلمية:
 الشيخ علي الحبشي القطيفي المتوفي  مط النعمان  /  ح الربع  ص شعر شعبي ومعها قصيدة خير الوصية للشيخ عبد الله رمضان الاحساءي.
   الروضة العنبرية:
 الشيخ كاظم الشيخ عباس الطاءي العامري. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص الجزء الاول  شعر شعبي .
   الروضة الكاظمية:
 للشيخ كاظم السهلاني الحميري. مط العلمية  ح الربع  ص  شعر شعبي .
   روضة الكافي:
 ابو جعفر ابن بابويه القمي المتوفي  مط النجف  /  مجلد واحد  ص  حديث .
   روضة المساءل:
 ابو الحسن الشيخ علي الخنيزي المتوفي . مط الحيدرية  / . ح الوزيري ط الاولي  ص ويليه: 
 قبسة العجلات في معني الكفر والايمان.
 في عدة الحامل المتوفي عنها زوجها.
 الخلسة من الزمن في التسامح في ادلة الزمن.
 مقدمة في اصول الدين.
   الروضة المهدية:
 السيد مهدي السويج. مط الاداب.. ح الربع شعر شعبي  ص.
   روضة الواعظين:
 الشيخ الاجل الشهيد ابو علي محمد بن الحسن بن علي بن احمد الفتال النيسابوري. كان من علماء القرن السادس مط الحيدرية  /  ح الوزيري.
   الرهيمة:
 عبد الرحيم محمد علي. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص  بحث تاريخي عن قرية الرهيمة:
   رياض الشعراء في رثاء سيد الشهداء:
 جمع محمد علي الوراق. مط النعمان  ح الربع  ص شعر باللغة الدارجة تقديم السيد جواد شبر.
   رياض الفكر: 
 عبد الرسول بن علي الشريفي. مط الغري  ح الربع  ص تقديم الشيخ عبد المولي الطريحي  مجموعة مقالات .
   رياض المدح والرثاء:
 الشيخ حسين علي البلادي البحراني.. مط الاداب  ط الثانية ح الربع  ص.
   ريبورتاج الشعاءر الحسينية:
 مرزه رياض حمزة شير علي. مط الغري.. ح الثمن  ص.
   راي في الاعراب:
 يوسف كركوش مط الاداب  /  ح الربع  ص تقديم الدكتور مهدي المخزومي. 
 حرف الزاي   زاد الزاءرين:
 مجموعة زيارات. مط العلمية  ح الكف حجر  ص   زاد المتقين:
 الشيخ الشريعة الشيرازي الاصفهاني. مط الحيدرية  ح الربع  ص لغته فارسية  فقه .
   زاد المقلدين:
 الشيخ محمد حسين كاشف الغطاء. مط الحيدرية  لغة فارسية ح الربع  ص  فقه .
   الزجل في السياسة:
 كاظم الحاج عبد الحسين الحلي. مط الغري.. ح الربع  ص.
  الزفرات المحسنية:
 عبد المحسن التاروتي الخطي. مط الاداب.. ح الربع  ص في رثاء العترة الطاهرة النبوية  شعر شعبي .
   الزواج المقدس: 
 الشيخ محمد رضا شمس الدين. مط الغري الحديثة  /  ح الكف  ص.
  الزهاوي:
 طلاب متوسطة الحلة. مط الراعي  /  ح الوزيري  ص دراسات عن حياة الشاعر جميل صدقي الزهاوي.
  الزهراء:
 السيد محمد كاظم الكفاءي . مط الغري الحديثة  /  ح الربع الجزء الاول  ص.
  زهر الربيع:
 السيد نعمة الله الجزاءري. مط الحيدرية  ح الوزيري    تقديم: كاظم باقر المظفر.
  زهرة الادباء:
 الشيخ جعفر بن محمد النقدي المتوفي . مط الحيدرية  ح الوزيري  ص.
   زهرة القول في نسب ثاني فرعي الرسول:
 السيد علي بن الحسن بن شدقم الحسيني المتوفي  مط الحيدرية  /  ح الوزيري  ص تقديم 
 السيد محمد حسن ال الطالقاني.
   زيارة الجامعة:
 مط العلوية  ح الربع  ص.
   زيارة مفجعة زينب  ع :
 لبعض الطلاب. مط النعمان  ح الكف كلايش  ص   الزيارة والبشارة:
 السيد احمد بن رضي الموسوي المستنبط.. مط الغري الحديثة  ح الكف الجزء الاول  ص والثاني  ص كلايش.
   زيد الشهيد:
 السيد عبد الرزاق الموسوي المقرم. مط الحيدرية  /  ط الثانية  ص ح الربع.
   زينب كبري:
 السيد محمد بن يوسف الكابلي البهسودي. مط العدل الاسلامي.. ح الربع  ص لغته فارسية.
   زينب الكبري  ع :
 الشيخ جعفر النقدي. مط الحيدرية.. ح الربع  ص ط الثالثة. ط  مط الحيدرية  ح الربع  ص 
   زينة الرجال:
 محمد الحسين الاديب. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص الطبعة الثالثة بحث حول حلق اللحية.
  زينة العباد: متابعة الرشاد:
 السيد محمد مهدي الكاظمي القزويني. مط العلوية  ح الربع  ص. 
 حرف السين   سءال وجواب:
 الشيخ زين العابدين بن اسماعيل التبريزي المتوفي  مط العلوية  ح الربع  ص لغته ف  فقه .
   سءال وجواب:
 الشيخ محمد الحسين كاشف الغطاء. مط العلوية  ح الربع  ص  فقه .
   السءال والجواب:
 السيد محمد كاظم الطباطباءي اليزدي. مط..،  قطع الربع ص .
   سباءك الذهب:
 الشيخ محمد امين السويدي البغدادي. مط العلوية  ح الوزيري كبير  ص بحث حول القباءل والانساب وتاريخ العرب.
   السبع المثاني من القران:
 السيد الميرزا محمد هادي الخراساني. مط المرتضوية 
  ح الوزيري  شعر فارسي  كلايش  ص.
   سبيل المءمنين:
 السيد محمد بن الحسين الغروي الكاشاني. مط العلوية .. ح الربع  ص  فقه .
   السجود علي التربة الحسينية:
 السيد عبد الرضا الشهرستاني. مط الاداب.. ح الوزيري  ص.
   السجين المطلق:
 جعفر الخليلي. مط الراعي ح الكف  ص الحلقة الثالثة.
   سر الايمان:
 السيد عبد الرزاق الموسوي المقرم.. مط الغري الحديثة  / ح الكف  ص  حول الشهادة الثالثة .
   سر السلسلة العلوية:
 النسابة الشيخ ابي نصر سهل بن عبد الله كان حيا .
 مط الحيدرية  /  ح الوزيري  ص تقديم السيد محمد صادق بحر العلوم.
   سر العالمين:
 حجة الاسلام ابي حامد الغزالي المتوفي  مط النعمان 
  /  ح الربع  ص تقديم الطباطباءي الحسني.
   سعادة الانام:
 الشيخ محمد رضا الغراوي المتوفي . مط العلمية  ح الربع  ص.
   السعادة في نظر الاسلام:
 السيد فاضل السيد عباس الميلاني الحسيني. مط النعمان  /  ح الربع  ص.
   سعد الراحل الخالد:
 عبد النبي بن علي الشريفي ولد . مط الحيدرية  بالقطع الربع  ص  بحث عن شخصية سعد صالح   سعد السعود:
 السيد ابن طاوس رضي الدين علي بن موسي المتوفي  مط الحيدرية  /  ح الربع  الطبعة الاولي   سفط الغوالي وملتقط اللءالي:
 الشيخ فرج العمران القطيفي. مط الحيدرية.. ح الربع  ص ويليه الرحلة النجفية.
   سفير الحسين مسلم بن عقيل:
 الشيخ عبد الواحد مظفر. مط الغري  /  ط 
 الاولي ح الربع  ص.
   سفينة البحار:
 الشيخ عباس القمي. مط العلمية حجر . ح الوزيري    ط الاولي الجزء الاول  ص والثاني  ص.
   سفينة النجاة ومشكاة الهدي:
 الشيخ احمد كاشف الغطاء المتوفي  مط العلمية  ح الربع وعليه حواشي الشيخ محمد حسين ال كاشف الغطاء   ،  ص الجزء الثاني  ص المطبعة الحيدرية ، وسنة  الجزء الاول  ص.
   السقيفة:
 الشيخ محمد رضا المظفر. مط الحيدرية  /  ط الثاني  ص.
   سكينة بنت الحسين:
 توفيق الفكيكي. مط الزهراء  /  ح الكف العدد () من حديث الشهر  ص.
   السل:
 الطبابة المركزية في النجف. مط الغري  /  الكراسة الاولي ح الربع  ص. 
   السلام العالمي:
 الشيخ ناصر البديري. مط القضاء  /  ح الربع الجزء الاول  ص.
   سلمان المحمدي:
 الشيخ عبد الواحد المظفر الحيدرية  ح الربع  ص   سلوة الاحباب:
 جمع: الشيخ محمد علي الوراق. مط النجف  ح الربع  ص ج اول  شعر شعبي .
   سلوة الذاكرين:
 عبد الامير الفتلاوي. مط دار النشر والتاليف  /  ح الوزيري شعر شعبي  ص ومعه فاكهة القلوب  ص. تقديم الشيخ محمد علي اليعقوبي.
   سلوة الشباب:
 جابر بن عبد الرضا الشكرچي ولد  مط النعمان  /  شعر شعبي ح الربع الجزء الاول.
   سليم بن قيس:
 سليم بن قيس الهلالي المتوفي حدود  ه‍. مط الحيدرية .. ح الربع  ص تقديم: العلوي الحسني النجفي  م  
   سمير الناس:
 حسن ابراهيم الكتبي وعبد الرضا المطبعي. مط العلمية  /  ح الكف  ص  شعر شعبي وهزليات    سنجاف الكلام:
 حسين بن عبود قسام المتوفي . مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص شعر شعبي تقديم الشيخ عبد المولي الطريحي. ومعه قيطان الكلام  ص.
   السياسة الحسينية:
 الشيخ محمد الحسين كاشف الغطاء. مط الحيدرية  /  ح الكف  ص ويليها عين الميزان. وطبع ايضا عام .
   السياسة الحسينية:
 مسيو ماربين. ودكتر جوزيف. مط العلوية  ح الكف  لغته فارسية   ص.
   السيد البروجردي:
 السيخ كاظم الحلفي. مط النعمان  ح الربع  ص بحث عن شخصية السيد اغا حسين البروجردي المتوفي    السيد عبد الهادي الشيرازي: 
 مكتب منابع الثقافة. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
   السيدة سكينة:
 السيد عبد الرزاق الموسوي المقرم.. مط القضاء  /  ح الربع الطبعة الثالثة  ص ط الثانية  مط الحيدرية.
   سيرة الاءمة  ع  علي محمد علي دخيل ولد  مط الاداب  ح الربع العدد  من سلسلة المنابع  ص.
   سيرة الامام العاشر علي الهادي  ع :
 السيد عبد الرزاق بن شاكر البدري الشافعي السامراءي.
 مط الاداب  /  ح الوزيري  ص.
   سيرتنا وسنتنا:
 الشيخ عبد الحسين بن احمد الاميني النجفي ولد  مط الاداب  /  ح الوزيري  ص بحث عقاءدي قيم.
   سير الزمن:
 كاظم السبتي. مط النعمان.. ح الربع شعر شعبي  ص. 
   سينما الغيب:
 ملا عيسي مهدي الزبيدي. مط الغري الحديثة.. شعر شعبي ح الربع  ص. 
 حرف الشين   الشاعرة ولادة:
 حسين درة الكافلي. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
   شاعرية ابي المحاسن:
 خضر عباس الصالحي. مط الاداب  /  ح الربع  ص.
   شباب وسراب:
 محمد علي الخفاجي. مط النعمان  /  ح الكف  شعر .
   شجاعة امير المءمنين  ع :
 السيد احمد بن عزيز الفالي ولد . مط الاداب  /  ح الوزيري  ص العدد    من الاجوبة الدينية.
   شجرة طوبي:
 الشيخ محمد مهدي الحاءري المازندراني. مط الحيدرية 
  /  الجزء الثاني ح الربع  والجزء الاول  ص. ط الخامسة  ح الوزيري  ص.
   شجرة نسب السادة ال شويكة:
 مط القضاء  ح الربع  ص.
   الشخصية:
 تعريب دلال صفدي. مط الراعي  ح الربع  ص.
   شذرات من ادب الثورة العراقية:
 حيدر المرجاني. مط الاداب.. ح الربع  ص.
   شذرات من الاسلام:
 محسن الشيخ مهدي مال الله. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص العدد  من المنابع.
   شذرات من حياة الصادق:
 الشيخ حيدر المرجاني. مط النعمان  /  ح الربع  ص.
   شذور العقود في ذكر النقود:
 احمد بن علي بن تميم المقريزي المتوفي . مط الحيدرية  ح الوزيري  ص تقديم السيد محمد صادق بحر العلوم، ط الثانية  /  تحقيق وتقديم السيد 
 محمد بحر العلوم.
   شرح اصول الكافي:
 الشيخ عبد الحسين المظفر. مط النعمان والنجف  /  ط الاولي في عدة اجزاء ح الوزيري.
   شرح الالفية:
 جمال الدين محمد بن مالك. مط العلوية  ح الوزيري  ص   شرح تبصرة المتعلمين:
 السيد صادق بن السيد مهدي الحسيني الشيرازي. مط الاداب  /  ح الربع   :
   شرح ديوان السيد حيدر الحلي:
 مط الزهراء. ح الوزيري الجزء الاول  ص تحقيق وشرح صالح الجعفري.
   شرح رسالة الحقوق:
 السيد حسن ابن علي القبانچي، مط الاداب  /  ح الوزيري  ص وفيه بحوث للدكاترة: عارف سليم القراغولي  امراض الفم  اكرم عبد الكريم  تشريح الاذان  قيصر عبد الله طعمه  العين  يوسف شمس علي 
  تشريح وفسلجة الطرف الاعلي من الانسان  عبد الكريم احمد كامل البصري  الطرف الاسفل  الرجل  عبد المحسن مهدي  جهاز الهضم  عبد الرزاق الشهرستاني  تشريح الاعضاء التناسلية .
   شرح الصحيفة السجادية:
 السيد محمد المهدي الشيرازي. مط النعمان  /  ح الوزيري.
   شرح قانون ايجار العقار:
 احمد السيد ابراهيم الجيلاوي. المتوفي  /  مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
   شرح قواعد اللغة الانكليزية:
 نوري بن السيد محمد حسين الكيشوان. عبد الامير الواءلي. مط الزهراء  الربع  ص.
   شرح كفاية الاصول: الشيخ عبد الحسين الرشتي. مط الحيدرية  الجزء الاول ح الوزيري  ص و ج :  ص.
   شرح الكيمياء الفيزياوية:
 علاء الدين عبد الحميد نجف. مط النعمان  ح 
 الوزيري الطبعة الاولي  ص.
   شرح ميمية ابي فراس:
 السيد علي بن الحسين الهاشمي النجفي. مط الحيدرية  ح الكف  ص وله كتاب الوصول الي معرفة من قتل في العراق من اصحاب الرسول  ص  وسيمثل للطبع.
   شرح نهج البلاغة:
 السيد محمد كاظم القزويني الحاءري. مط النعمان  /  ح الوزيري  ص.
   شرح النهج:
 السيد محمد علي بن محمد الحسيني الشاه عبد العظيمي المتوفي . مط حبل المتين  ح الوزيري.
   الشعاءر الحسينية:
 السيد حسن بن مهدي الشيرازي ولد . مط الاداب  ح الربع  ص.
   الشعاع:
 مجلة شهرية ادبية ثقافية صاحبها الشيخ عبد الهادي العصامي. مط الزهراء  /  صدر منها  عدد واحتجبت. 
   الشعر المقبول:
 الشيخ قاسم بن حسن محي الدين المتوفي . مط العلوية  /  ح الربع شعر      شعراء الحلة:
 علي الخاقاني. المطبعة الحيدرية  /  ح الربع    ط الاولي.
   شعراء العراق:
 عبد الصاحب الدجيلي. مط الغري  /  ح الوزيري الطبعة الاولي الجزء الاول.
   شعراء العصور:
 عبد الصاحب الدجيلي. مط الغري  /  ح الوزيري    تقديم الشيخ عبد الحسين الحلي.
   شعراء الغري:
 علي بن عبد علي الخاقاني. مط الحيدرية  /  ح الربع    الطبعة الاولي.
   شعراء القطيف:
 علي الشيخ منصور المرهون. ح الربع الجزء الاول  ص مط النجف  والثاني  ص. مط الاداب 
 الطبعة الاولي.
   شعراء من الشيعة:
 عبد المجيد الحاءري. مط الاداب  /  ح الربع  ص.
   الشعوبية:
 عبد الصاحب الدجيلي. مط القضاء  /  ح الربع الطبعة الثانية  ص.
   الشعبيات:
 هادي جبارة الحلي. مط النعمان  /  ح الربع  ص شعر.
  شكوفة غم:
 السيدة زهراء بيگم بنت الحاج احمد اقا الهندي النجفي نزيلة الكاظميين ولدت  مط الغري  لغته ف شعر ح الوزيري  ط الجزء الاولي، والثاني طبع في الهند، والثالث مط النعمان .
  شگفت اور دروغ:
 المءلف مجهول. مط الحيدرية  ح الربع الطبعة الاولي لغته فارسية  ص. 
  الشواهد علي شرح الفية ابن مالك:
 السيد محمد ال السيد علي الموسوي العاملي. مط العلوية  ح الوزيري  ص.
  الشواهد المنبرية:
 الشيخ علي الجشي. مط العلمية  ح الربع شعر  ص تقديم الشيخ عبد الحميد الخطي. تعليق. الشيخ عبد الرسول الجشي.
  شهداء الفضيلة:
 عبد الحسين احمد الاميني النجفي. مط الغري  /  ح الوزيري  ص تقديم الشيخ خليل محمد الزين العاملي تراجم.
  شهر الصوم:
 مكتبة اية الله الحكيم فرع الديوانية مط النعمان  /  ح الثمن  ص .
  شهيد اعظم:
 السيد رياض علي رياض مط الغري.. لغته فارسية ح الوزيري  ص بحث حول الحسين ع.
  الشهيد مسلم بن عقيل: 
 السيد عبد الرزاق الموسوي المقرم. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
  الشيعة:
 محمد علي الخفاجي. مط النعمان  /  ح الوزيري.
  الشيعة في اندنوسيا:
 محمد اسد شهاب. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص  الشيعة والامامة:
 الشيخ محمد الحسين المظفري. مط الحيدرية  /  ط الثانية ح الربع  ص.
  الشيعة والخالصي:
 الشيخ محمد رضا شمس الدين. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
  الشيوعية تناقض الدين:
 السيد محمد بن علي النوري ولد  مط النعمان  /  ح الربع  ص ط الاولي. الثانية  وهو اول كتاب طبع في النجف خلال المد الاحمر بعناية وجهود الحاج الشيخ رضا الاميني. 
  الشيوعية ثورة وتامر:
 الشيخ محمد هادي بن عبد الحسين الاميني.. مط النعمان  /  ح الربع  ص.
  الشيوعية عدوة الانسانية:
 الشيخ محمد هادي الاميني.. مط النعمان  /  ح الربع  ص. وله: الشيوعية عدوة التوحيد الالهي.
 والنظرية الشيوعية في الاخلاق وقد منعتهما وزارة الارشاد من الطبع.
  الشيوعية عدوة العرب والاسلام:
 حسين فهمي الخزرجي. مط الزهراء  ح الربع  ص   الشيوعية في نظر الاسلام:
 الشيخ كاظم الحلفي. مط النعمان  ح الربع  ص   الشيوعية كفر والحاد:
 الشيخ كاظم الحلفي. مط القضاء.. ط  ح الربع  ص   الشيوعية مسيرها ومصيرها:
 الشيخ محمد علي الطبسي. مط القضاء  ح الربع  ص   الشيوعية والدين الاسلامي:
 صاحب بن السيد جواد الحكيم.. مط القضاء  /  ح الربع  ص. 
 حرف الصاد   الصاروخ الاكبر:
 بصري عبد القادر الشريدة. مط الغري الحديثة ح الربع  قصة   ص.
   صدي البتول:
 نشرة مدرسية تصدرها مدرسة البتول بكربلاء. مط الاداب  ح الربع.
   صدي التهذيب:
 مدرسة التهذيب الابتداءية. مط الحيدرية  ح الربع باشراف علي نعمة الحلو.
   صدي الفتوة:
 نشرة مدرسية تصدرها مدرسة الفتوة الابتداءية للبنين في النجف. مط القضاء  ح الربع  ص.
   صدي الكميت:
 نشرة مدرسية تصدرها مدرسة الكميث في الكوفة. مط النعمان  /  ح الربع. 
   صدي النضال في ذكري ميثم التمار:
 جمع ونشر السيد جابر الحكيم. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
   الصدق:
 الشيخ عبد المولي الطريحي. مط الحيدرية.. ح الربع  ص.
   صراط الحق:
 محمد اصف المحسني. مط النعمان  ح الوزيري الجزء الاول والثاني  بحث في العقاءد .
   صرخة داوية لفلسطين الدامية:
 الشيخ محمد حسين كاشف الغطاء. مط العلمية.. ح الوزيري  ص.
   الصرخة النجفية:
 عبد الرزاق بن سعيد الاسدي البغدادي الحميري مط العلمية  ح الربع  ص احرقته السلطة الحاكمة بعد انتهاء حركة .
   صرعي:
 محمود محمد الحبيب. مط الغري  /  ح 
 الربع  قصة   ص تقديم علي الخاقاني.
   صفحة من رحلة الامام الزنجاني:
 محمد هادي الدفتر.. مط الغري الحديثة  /  ح الربع الجزء الثاني  ص والجزء الاول  ص سنة .
   الصحيفة السجادية:
 الامام زين العابدين علي بن الحسين  ع  مط العلوية  ح الكف حجر  ص  ادعية .
   صفرية وساءر الايام:
 الشيخ محمد علي الوراق. مط النعمان  ح الكف كبير  ص  شعر شعبي .
   صقر قريش:
 فتي الجبل. مط الراعي  ح الربع  ص  قصة .
   كتاب الصلاة:
 الحاج اغا رضا الهمداني. مط المرتضوية حجر  قطع الوزيري كبير مجلد واحد  ص.
   الصلاة جامعة المسلمين:
 السيد جواد شبر. مط الغري الحديثة  /  ح 
 الربع الطبعة الثانية  ص.
   صلاة الجمعة:
 السيد عبد الرضا الحسيني المرعشي الشهرستاني.
 مط الغري الحديثة  ح الوزيري  ص.
   الصلاة جنسية المسلم:
 الشيخ جعفر الصاءغ العاملي. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   الصلاة اليومية وكيف تتعلمها:
 مط النعمان.. ح الربع  ص.
   الصوم:
 السيد صادق بن المهدي الحسيني. مط الاداب  /  ح الربع  ص.
   الصوم:
 السيد محمد تقي بن السيد محسن الجلالي الكشميري الحسيني مط الاداب  /  ح الربع ص   العدد الثاني من سلسلة فروع الدين .
   كتاب الصوم:
 الشيخ علي الا رومي المراغي. مط القضاء  ح 
 الوزيري الجزء الاول  ص.
   الصوم جنة من النار:
 الشيخ كاظم الحلفي.. مط الباقر ح الثمن الطبعة السابعة عشرة  ص.
   صوموا تصحوا:
 السيد جعفر شبر الحسيني. مط النعمان  /  الطبعة الثانية  ص وفيه ترجمة المءلف ح الربع.
   صوموا تصحوا:
 كامل سلمان الجبوري. مط الاداب  /  ح الربع  ص.
   صوت الاخلاص:
 نشرة دورية يصدرها الاتحاد الوطني لطلبة العراق في الشامية. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
   صوت الدار:
 طلاب دار المعلمين الابتداءية في كربلاء. مط القضاء  ح الربع  ص.
   صوت الديمقراطية: 
 جواد الحاج كاظم المظيو. مط الغري الحديثة  ط الاولي  مجموعة شعرية شعبية   ص ح الربع.
   صوت الطلبة المسلمين:
 ملحق خاص لمجلة الاضواء. مط الباقر  ح الربع    صوت العصمة:
 نشرة مدرسية تصدرها مدرسة العصمة في النجف. مط النجف  ح الربع.
   صوت الفرات:
 جريدة يومية سياسية لسان الحزب الشيوعي صاحبها سعيد مط الاداب  /  ح الوزيري كبير  ص   صوت الكرمة:
 نشرة مدرسية تصدرها مدرسة الكرمة في الكوفة. مط النجف .
   صوت المحمدية:
 نشرة مدرسية يصدرها طلاب مدرسة المحمدية في النجف  ح الربع مط القضاء باشراف عبد الرحيم محمد علي.
   صوت المختارية:
 نشرة مدرسية يصدرها طلاب المدرسة المختارية في الكوفة. 
 مط النجف  ح الربع.
   صور الحياة:
 ضياء سعيد الكيشوان. مط الغري  /  ح الوزيري الجزء الاول  ص تقديم الشيخ محمد رضا المظفر. ط الثانية مط الحيدرية  ح الربع  قصص    صور من الماضي:
 خليل رشيد.. مط القضاء  /  ح الربع  ص  قصص .
   صورة قلمية عن السيد جعفر حمندي:
 جاسم محمد الدليشي. مط الغري  /  ح الربع  ص. 
 حرف الضاد   الضايع:
 جعفر الخليلي. مط الراعي  /  الطبعة الثانية ح الربع  ص  قصة  ط الاولي  ص ح الكف.
   ضحايا العقيدة:
 السيد محمد بن علي بحر العلوم. مط الباقر  ح الربع  ص دراسات عن بعض قادة الاسلام.
   ضحية التهور:
 عبد الهادي عبد الخالق. مط الزهراء  ح الكف  ص  قصة .
   ضحية الوطن:
 عبد الستار البعاج. مط الاداب.. ح الكف  ص.
   ضياء الصالحين:
 الحاج محمد صالح الجوهرچي. ط عدة مرات الاولي سنة  ح الكف  ص كلايش وط  مط الاداب  وذكر السيد احمد المستنبط انه من تاليفه. 
   ضياء المءمنين:
 السيد جعفر الحسيني شبر. مط الاداب  /  ح الربع  حديث   ص. 
 حرف الطاء   طب الاءمة:
 حسين وعبد الله ابني سبطام بن الزيات المتوفي.. من اكابر علماء الامامية ومحدثيهم. مط الحيدرية  /  ح الوزيري تقديم السيد محمد مهدي الموسوي الخرسان  ص.
   طب الامام الصادق  ع :
 الشيخ محمد الخليلي. مط النجف  ح الربع  ص ط الثانية مط الغري الحديثة ، وط الثالثة الحيدرية  ح الوزيري.
   الطب البيطري:
 مجلة طبية يصدرها طلاب كلية الطب  البيطرة  ببغداد.
 مط الغري الحديثة  ح الوزيري كبير  ص.
   طب النبي  ص :
 ابو العباس جعفر بن محمد بن ابي بكر النسفي المستغفري 
 المتوفي . مط الحيدرية  /  ح الربع تقديم السيد محمد مهدي  الخرسان .
   طبقات اعلام الشيعة:
 الشيخ اغا بزرك الطهراني. مط العلمية  /  ح الوزيري    والمجلد  و  مط الاداب .
   طبيعة الانسان البيولوجية:
 الدكتور احمد حسن الرحيم. مط الاداب  /  ح الوزيري  ص.
   الطراءف:
 نشرة مدرسية لطلاب مدرسة الصادق. مط الاداب  ح الربع.
   الطرف من المناقب:
 الشريف رضي الدين علي بن طاوس المتوفي  مط الحيدرية.. ح الربع  ص.
   الطرق العامة في التدريس:
 الدكتور احمد حسن الرحيم: مط الاداب  ح الوزيري  ص.
   طريق الجنة في صلاة الجمعة: 
 الشيخ محمود بن رضا الگرمرودي الورزقاني. مط الحيدرية  ح الربع  ص ومعه كتاب تعيين الفرقة الناجية  ص. والاستفتاءات  ص.
   طلاب اذكياء:
 صبري عبد القادر الشريدة. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص  قصة .
   طلب الثار في احوال المختار:
 السيد محمد حسين الجزاءري ناشر الاسلام. مط الاداب  /  ح الربع  ص ومعه قصة  ميثم التمار    كتاب الطهارة:
 السيد محمد علي الصادقي. تقرير لبحث استاذه السيد الفاني مط القضاء ح الوزيري  ص الطبعة الاولي الجزء الاول. 
 حرف الظاء   ظرافة الاحلام:
 الشيخ محمد بن طاهر السماوي. مط الحيدرية  ح الربع  ص.
   ظهور الحقيقة علي فرقة الشيخية:
 السيد محمد مهدي الكاظمي القزويني. مط العلوية  ح الربع الطبعة الاولي  ص عقاءد. 
 حرف العين   العادة السرية:
 علي بن محمد علي دخيل. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
   عاشور ونساء الشيعة:
 محمد مهدي البحراني.. مط الاداب  /  شعر شعبي ح الربع  ص.
   عامان في الفرات الاوسط:
 عبد الجبار فارسي. مط الراعي  ح الوزيري  ص.
   العامل الاشتراكي:
 جريدة اسبوعية لسان المكتب التنفيذي لنقابات العمال في النجف رءيس تحريرها حميد المطبعي. مط الغري الحديثة  /  ح كبير  ص.
   عبادات الاسلام:
 السيد محمد بن مهدي الشيرازي. مط النعمان  ح 
 الربع  ص من سلسلة المنابع الثقافة.
   عبد الله الرضيع:
 الشيخ كاظم الحلفي. مط النعمان  ح الربع  ص   عبد الله بن سبا:
 السيد مرتضي العسكري. مط العلمية  /  ح الوزيري  المدخل   ص.
   العبرات الحسينية:
 محمد علي الراضي المظفر. مط الاداب  /  ح الربع  ص  شعر في رثاء النبي والعترة  ع .
   عبرة الباكين:
 الشيخ عبد الامير بن عباس ال سميسم ولد  مط الاداب  /  ح الربع شعر شعبي  ص في الاءمة  ع .
   العدل:
 جريدة ادبية اسبوعية عامة. مطبعة القضاء  /  صاحبها السيد ابراهيم احمد الفاضلي. العدد الاول فقط واحتجبت وفي  عادت الي الصدور بصورة مجلة 
 ولم تزل مستمرة وتحمل بين دفتيها الادب الجم والبحوث القيمة.
   العدل الاسلامي:
 مجلة علمية ادبية عامة. مط العدل الاسلامي  صاحبها محمد رضا الكتبي صدرت سنين معدودة واحتجبت وكان يراس تحريرها الشيخ حسين الطيب ومن بعده حسين فهمي الخزرجي.
   العدالة الاسلامية:
 السيد محمد بن السيد مهدي الحسيني الشيرازي ولد  مط الغري الحديثة  ح الربع وهو العدد  من منابع الثقافة  ص.
   عذراء الفرات:
 ع. ح ا. مط الراعي.. ح الوزيري  ص قصة الطبعة الاولي.
   العروة الوثقي:
 السيد محمد كاظم اليزدي الطباطباءي. مط الحيدرية  ح الوزيري المجلد الثاني  ص: ح :  ص.
   عزت ديروز وذلت امروز: 
 ميرزا رحيم باكوءي. مط حبل المتين  لغته ف ح الربع  ص بحث سياسي.
   عشرة شعراء:
 تاليف عشرة طلاب من ثانوية النجف الاشرف. مط الغري  /  ح الوزيري  ص تقديم صالح الجعفري   العشرات الناشرية في الاحاديث الدينية:
 السيد محمد حسين بن محمد ناشر الاسلام الموسوي الشوشتري. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
   عشرون قصة:
 اسكندر حريق. مط الراعي  ح الربع  ص تقديم جعفر الخليلي.
   عشنا:
 نجم الجبوري. مط الغري الحديثة  ط الاولي  شعر   ص تقديم وليد الاعظمي.
   عصور الادب العربي:
 السيد محمد كاظم الكفاءي مط دار النشر والتاليف  /  ح الربع  ص  تراجم .
   عظماء الشيعة السيد البروجردي: 
 الشيخ كاظم الحلفي. مط النعمان.. ح الربع  ص.
   العفاف بين السلب والايجاب:
 الشيخ محمد امين زين الدين. مط الاداب.. ح الربع الطبعة الثانية  ص. ط الاولي ايران.
   عقاءد الامامية:
 الشيخ محمد رضا بن الشيخ محمد المظفر المتوفي  مط النعمان  ح الوزيري الطبعة الثانية  ص تقديم الدكتور حامد حفني داود. ط الاولي مط الحيدرية  /  بعنوان  عقاءد الشيعة   ص.
   العقاءد الحقة في الاصول الخمسة:
 السيد احمد الموسوي المستنبط ولد . مط الاداب  ح الربع  ص العدد  من المنابع.
   عقاءد الناجية:
 الشيخ علي محمد المازندراني. مط النعمان  ح الوزيري لغته فارسية  ص.
   العقد التاسيسي الابتداءي:
 الجمعية التعاونية الاستهلاكية المحدودة. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص. 
   العقد الثمين:
 احمد بن محمد الخضراوي وتحقيق الشيخ كاظم الساعدي مط القضاء  /  ح الربع  ص.
   عقد الفراءد في مختصر العقاءد:
 الشيخ محمد رضا الطبسي النجفي ولد . مط القضاء   فارسي   ص ح الربع.
   العقد المنير في تحقيق ما يتعلق بالدراهم والدنانير:
 السيد موسي المازندراني. مط العلمية  ح الربع  ص.
   العقل والشيطان الرجيم:
 ناظم عبيدة الوزير.. مط النعمان  /  ح الربع  ص.
   العقل يدعو للايمان:
 هادي حسن حمودي. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
   العقود الدرية:
 باقر بن حبيب الحلي. مط الاداب  /  ح الربع شعر شعبي. ومط الغري الحديثة  الجزء 
 الثاني  ص.
   العقيدة:
 مجلة نصف شهرية للسياسة والعلوم والاداب. مط الزهراء  صاحبها فاضل الخاقاني ورءيس تحريرها محمد حسين المحتصر استمرت سنة وثلاثة اشهر واحتجبت.
   عقيدة الشيعة:
 الميرزا علي الحاءري. مط العلمية  ح الكف  ص الطبعة الاولي.
   عقيدة المءمن:
 الشيخ عبد الامير قبلان.. مط النعمان  /  ح الربع  ص.
   عقيل بن ابي طالب:
 السيد طاهر السيد حسن الخطيب. مط النجف  ح الربع  ص الطبعة الاولي.
   عگرگوك وما جري للصعلوك:
 عبد الرضا وحسن المطبعي. مط الغري  /   قصة  ح الربع  ص صودر من قبل رجال الشرطة.
  علي ضوء القران: 
 الشيخ ناصر البديري مط القضاء  /  ح الربع الجزء الاول  ص.
   علي هامش السقيفة:
 محمد جواد الغبان. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   علي هامش العراق بين الاحتلالين:
 الحاج وداي ال عطية. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   علل الشراءع:
 الشيخ الصدوق ابن بابويه القمي. مط الحيدرية  ح الوزيري  ص. ط الثانية مط الحيدرية .
   العلم:
 مجلة علمية دينية عربية.. صاحبها السيد هبة الدين محمد علي الشهرستاني مط حبل المتين  طبعت  اعداد من السنة الثانية فيها واحتجبت والسنة الاولي في بغداد.
   علماء الشيعة:
 الشيخ محمد حسن مظاهري زيارتي.. ح الربع لغته فارسية لم يطبع منه سوي  ص. 
   علم الامام:
 الشيخ محمد الحسين المظفر. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص   العلويات العشر:
 الشيخ قاسم محي الدين المتوفي  مط. الحيدرية  ح الثمن  ص عشر قصاءد في الاءمة  ع .
   علي بن ابي طالب  ع :
 الشيخ نجم الدين العسكري. مط النجف  /  ح الربع  ص.
   علي الامام الخالد:
 مكتب المنابع الثقافة الاسلامية. مط الغري  ح الربع  ص العدد  من المنابع.
   علي والاسس التربوية:
 السيد حسن القبانچي. مط الاداب  /  ح الوزيري  ص.
   علي والحسين:
 بولس سلامة. مط دار النشر والتاليف  ح الربع شعر  ص تقديم محمد هادي الاميني. 
   علي والخلفاء:
 الشيخ نجم الدين العسكري مط الاداب.. ح الوزيري  ص.
   علي والشيعة:
 الشيخ نجم الدين العسكري. مط الاداب.. ح الوزيري  ص ومعه كتاب فضاءل الشيعة. وصفات الشيعة وكلاهما للشيخ الصدوق المتوفي .
   علي وليد الكعبة:
 الشيخ محمد علي الاوردبادي الغروي. مط النجف  ح الربع  ص.
   علي والوصية:
 الشيخ نجم الدين الشريف العسكري. مط الاداب..
 ح الوزيري  ص.
   عمار بن ياسر:
 عطية حليوت ولد . مط النعمان  ح الربع  ص من اعداد المنابع.
   عمدة الطالب في انساب ال ابي طالب:
 جمال الدين احمد بن علي بن الحسين الداوري المتوفي  
 مط الحيدرية  /  ح الوزيري  ص تقديم السيد محمد صادق بحر العلوم.
   عمدة الوسايل في الحاشية علي الرساءل:
 السيد عبد الله الشيرازي مط العلمية  حجر الجزء الاول ح الوزيري  ص ط الثانية مط القضاء .
   العمل:
 الشيخ باقر شريف القرشي ولد  مط النجف  /  ح الربع الطبعة الاولي  ص ط  مط الاداب .
   العمل الابقي في شرح العروة:
 السيد علي شبر الحسيني. مط النجف  ح الوزيري   .
   عناية الاصول في شرح كفاية الاصول:
 السيد مرتضي الحسيني الفيروز ابادي. مط النجف  ح الوزيري   .
   العناية الربانية:
 الشيخ محمد علي بن حسين الرباني الاصفهاني. مط..
  ح الوزيري  ص بحث في الصوم. 
   عنترة بن شداد:
 قصة  مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
   عندما كنت قاضيا:
 جعفر الخليلي. مط الغري  /  ح الكف  ص تقديم الشيخ محمد الحسين ال كاشف الغطاء وعلي الشرقي   عندما كنت قاضيا:
 الشيخ محمد الخليلي.. مط دار الحكمة  /  ح الربع  شعر   ص.
   عنوان الشرف في وشي النجف:
 الشيخ محمد بن طاهر السماوي المتوفي  مط الغري  /  الطبعة الاولي ح الربع  ص تاريخ شعري   عنوان المصاءب:
 الشيخ محمد علي اليعقوبي. مط العلوية  ح الربع  ص.
   العواطف:
 السيد محمد صالح بحر العلوم. مط الراعي  /  ح الوزيري  ص تقديم جعفر الخليلي. 
   عهد الامام  ع  للاشتر:
 مط النعمان  /  ح الوزيري  ص.
   عيد الغدير:
 بولس سلامة. مط دار الكتب التجارية  ح الربع  ص كلمة القيت في جمعية التحرير الثقافي يوم عيد الغدير.
   عيد الغدير في عهد الفاطميين:
 للشيخ محمد هادي الاميني ولد  /  مط القضاء  /  تقديم الدكتور عبد العزيز الدوري  ص ح الربع.
   عينان بلا لون:
 خالد الحلي. مط النعمان  /  ح الربع  قصة   ص.
   عيون الحقاءق الناظرة:
 الشيخ حسن بن محمد بن احمد الدرازي. مط المرتضوية  ح الوزيري كبير  ص.
   عين العبرة في غبن العترة:
 الشريف بن طاوس جمال الدين المتوفي . مط الحيدرية  /  ح الربع  ص  تاريخ . 
   عيون المعجزات:
 الشيخ حسين بن عبد الوهاب من علماء القرن الخامس.
 مط الحيدرية  /  ح الربع  ص تقديم الشيخ محمد علي الاوردبادي. 
 حرف الغين   غاية الاختصار:
 تاج الدين ابن محمد بن حمزة بن زهرة كان حيا  مط الحيدرية  /  ح الوزيري  ص تقديم السيد محمد صادق بحر العلوم  نسب .
   غاية الفكر:
 السيد محمد باقر الصدر. مط الحيدرية  /  ح الوزيري  ص في مباحث الاشتغال.
   الغدير في الادب الشعبي:
 حسين بن الشيخ حسن البهبهاني ولد . مط الاداب  /  شعر شعبي ح الربع  ص.
   الغدير في الاسلام:
 الشيخ محمد رضا فرج الله النجفي. مط الراعي  /  ح الوزيري  ص تقديم الشيخ محمد رضا المظفر.
   الغدير في جامعة النجف:
 جمع ونشر السيد محمد السيد حسن الصلوات. مط 
 الزهراء  /  هيءة فرع الشعراء الحسنيين  ص ح الكف.
   الغدير في الكتاب والسنة والادب:
 الشيخ عبد الحسين بن احمد الاميني النجفي. مط الزهراء والحيدرية    ح الوزيري    ط الاولي تقديم الشيخ محمد علي الاوردبادي.
   غديريات هادفة:
 السيد طالب بن السيد يوسف الخرسان ولد  مط النعمان   شعر  ح الربع  ص.
   غرر الجمان المتنقي:
 السيد محمد مهدي القزويني. مط العلوية  ح الربع  ص  فقه .
   غرر الحكم ودرر الكلم:
 من كلام الامام امير المءمنين  ع  جمعه عبد الواحد الامدي التميمي مط النعمان.. ط الثانية ح الوزيري  ص.
   غرفة تجارة النجف:
 مط الغري الحديثة  ح الربع  ص. 
  غرفة المعجزات:
 السيد محمد علي الحسيني الشاه عبد العظيمي. مط حبل المتين  ح الربع    وفي اخر الجزء الثاني منظومة في اداب الاكل والشرب تقع في  ص.
  الغري:
 مجلة فارسية كانت تصدر في النجف. مط حبل المتين  ح الربع صدرت منها ثمانية اعداد واحتجبت وهي اول مطبوع نجفي.
  الغري:
 مجلة دينية ادبية فارسية شهرية. مط حبل المتين  وكان مديرها الشيخ حسين الصحاف النجفي صدر العدد الاول والثاني واغلقت ح الوزيري كبير.
  الغري:
 مجلة اسبوعية ادبية ثقافية جامعة. صاحبها شيخ العراقين ال كاشف الغطاء تصدر في كل شهر مرتين. مط الغري  ومط دار النشر والتاليف صدرت  سنة ثم مالت الي الافول:
  غرر الاخبار في رد تصحيح الاختيار: 
 الشيخ كاظم جواد الساعدي. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
   غريب الاسلام  بي كس سلمان. بي چاره ايران:
 مجهول.. مط حبل المتين  ح الربع لغتها فارسية  ص بحث سياسي.
  غريب القران الكريم:
 الشيخ فخر الدين بن محمد علي الطريحي المتوفي  مط دار النشر والتاليف  ح الوزيري  ص الطبعة الاولي تقديم محمد كاظم الطريحي.
   غزالة الملوك:
 عبد الله فرج. مط الغري  ح الربع  ص قصة.
   الغزل في شعر كربلاء:
 عدنان غازي الغزالي. مط الاداب  /  ح الربع  ص دراسة ادبية.
  غزوات امير المءمنين ع:
 الشيخ جعفر بن محمد النقدي. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
  الغفران مع التوبة: 
 السيد محمد الكاظمي القزويني. مط النعمان  ح الوزيري الطبعة الاولي  ص.
   الغيبة:
 شيخ الطاءفة الطوسي المتوفي  مط النعمان  /  ط الثانية ح الوزيري  ص تقديم الشيخ اغا بزرك الطهراني .
   الغيب والشهادة:
 الشيخ محمد رضا بن هادي كاشف الغطاء. مط الحيدرية  ح الربع  ص. 
 حرف الفاء   فاجعة الطف:
 عبد الرضا النجم. مط القضاء  ح الربع  ص.
  فاجعة الطف:
 السيد محمد كاظم القزويني. مط الاداب  /  ح الكف  ص.
  فاجعة يوم الاربعين:
 الشيخ حسين بن علي البحراني البلادي. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   فاطمة بنت الحسين  ع :
 الشيخ جعفر النقدي المتوفي . مط الحيدرية  /  / ح الربع  ص.
   فتاوي العلماء الاعلام في تشجيع الشعاءر الحسينية:
 مط الاداب.  ح الربع  ص.
   الفتاوي المتفرقة:
 السيد محمد كاظم اليزدي. مط الحيدرية  ح الوزيري 
 الطبعة الاولي  ص الجزء الاول.
   الفتاوي والتقارير في جواز التشبيه والعزاء:
 السيد مهدي السويج. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
   فتوح اليمن:
 مط الغري الحديثة  ح الربع  قصة .
   الفجر الصادق:
 عبد الحميد محمد علي المطبعي. مط الغري الحديثة..
 ح الربع.. بحث سياسي.
   الفجر الصادق:
 جريدة وطنية اسبوعية. صاحبها جعفر الخليلي. مط العلوية  وكانت تصدر كل اسبوع مرة في  ص لم تطل حياتها   فدعة الشاعرة:
 الشيخ عبد المولي الطريحي. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص واعيد طبعها في  /  وفي عام  / .
   فدك في التاريخ:
 السيد محمد باقر بن السيد حيدر الصدر مط الحيدرية 
  /  ح الربع  ص ط الاولي.
   فراءد الاصول:
 الشيخ محمد علي الخراساني الكاظمي. مط المرتضوية  حجر ح الوزيري الجلد الثالث والرابع.
   فراءد السمطين في فضاءل المرتضي والبتول والسبطين:
 الحافظ الحمويني الشافعي. مط النعمان  /  ح الوزيري الجزء الاول.
   الفراءد الغوالي علي شواهد الامالي:
 الشيخ محسن ال الشيخ صاحب الجواهر المتوفي .
 مط الاداب.. الجزء الاول الطبعة الاولي  ص تقديم وتعليق الشيخ محمد حسن الجواهري.
   فرج المهموم في تاريخ علماء النجوم:
 رضي الدين ابن طاوس المتوفي . مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   الفرحة الانسية في شرح النفحة القدسية:
 الشيخ محمد حسين المظفر. مط العلوية  ح الربع حجر  ص.
   الفردوس الاعلي: 
 الشيخ محمد الحسين كاشف الغطاء. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   الفرق الاسلامية:
 الشيخ محمد خليل الزين ولد  مط الغري  ح الربع. وله كتاب تراجم علماء جبل عامل ط الجزء الاول منه   فرق الشيعة:
 الحسن بن موسي النوبختي من اعلام القرن الثالث للهجرة مط الحيدرية  /  تقديم السيد محمد صادق بحر العلوم واعيد طبعه في بيروت.
   فروع الدين:
 السيد عبد الاعلي الموسوي السبزواري. مط الغري الحديثة چاپ اول لغته فارسية  ح الربع.
   فرحة الغري:
 غياث الدين السيد عبد الكريم بن طاوس المتوفي  الطبعة الثانية مط الحيدرية  ح الربع  ص تاريخ. ط الاولي   ص.
   فروق اللغة:
 السيد نور الدين الجزاءري المتوفي . مط النجف 
  ح الكف  تحقيق الشيخ اسد الله الاسماعيليان.
   فريدة البيان:
 الشيخ عبد الحسين الحويزي بن الشيخ عمران مط الغري الحديثة  /  ح الربع  شعر   ص.
   الفضاءل:
 سديد الدين ابن شاذان بن جبراءيل بن ابي طالب القمي المتوفي  مط الحيدرية  /  ح الربع  ص  الفضاءل والاضداد:
 السيد محمد بن مهدي الشيرازي. مط الاداب  ح الوزيري  ص.
  الفضيلة تنتصر:
 السيدة امنة بنت السيد حيدر الصدر بنت الهدي مط الاداب.. ح الربع  ص.
  فصل الخصومة:
 الحاج ميرزا محمد باقر. مط الراعي  ح الربع  ص ويليه فواءد اصولية ورسالة في تحقيق اسم المصدر.
  الفصول لعشرة في الغيبة:
 الشيخ المفيد بن محمد بن النعمان العكبري المتوفي 
  مط الحيدرية  /  ح الربع ويليه: نوادر الراوندي ومواليد الاءمة ع  ص.
  الفصول المختارة من العيون والمحاسن:
 السيد المرتضي علم الهدي علي بن الحسين. مط الحيدرية .. ح الوزيري    في  ص واعيد طبعه سنة  ح الوزيري  ص.
   الفصول المهمة:
 السيد عبد الحسين بن يوسف شرف الدين المتوفي  مط النعمان.. الطبعة الرابعة ح الوزيري  ص ويليه:
 الكلمة الغراء في تفضيل الزهراء  ع .
   الفصول المهمة:
 علي بن محمد بن احمد المالكي ابن الصباغ المتوفي  مط الحيدرية  /  ح الربع  ص تقديم توفيق الفكيكي المحامي.
   الفصول المهمة في اصول الاءمة  ع :
 محمد بن الحسن العاملي المتوفي . مط الحيدرية  ح الوزيري  ص الطبعة الثانية.
   الفقه: 
 السيد محمد بن المهدي الشيرازي. مط الاداب  /  ح الوزيري   .
   الفقه الارقي:
 الشيخ عبد الكريم الزنجاني. مط الغري الحديثة  /  الجزء الاول ط الثانية  ص ح الوزيري.
   فلاح الساءل:
 السيد رضي الدين ابن طاووس المتوفي . مط الحيدرية  /  ح الوزيري  ص المجلد الاول تقديم السيد محمد مهدي الخرسان الموسوي.
   في اداب المصلي:
 السيد حسين الحسيني الهمداني. مط الغري الحديثة  /  ح الكف  ص.
   في الادب القصصي:
 قصص كتبها طلاب الثانوية. مط الغري  /  ح الوزيري  ص تقديم جعفر الخليلي.
   في تطور التربية والتعليم:
 عبد الستار البعاج. مط النعمان  /  ح الربع  ص. 
  في ذكري الامام الشيرازي:
 السيد صادق طعمة ولد  النعمان  /  ح الربع الطبعة الاولي  ص.
  في الرابطة الادبية:
 لجنة النشر.. مط الغري الحديثة  /  ح الوزيري  ص مجموعة مقالات وقصاءد.
  في رثاء الامام الحمامي:
 الشيخ محمد حسين الصغير. مط النعمان  ح الربع  ص.
  في صلاة الليل:
 السيد علوي بن حسين القاروني البحراني. مط الحيدرية  /  ح الوزيري  ص مع كتاب دليل المتعبد.
  في طريقي الي الاسلام:
 الدكتور احمد نسيم سوسه. مط الغري  /  ح الربع الجزء الثاني  ص تقديم السيد هبة الدين الشهرستاني.
  في طريقي الي التشيع:
 الشيخ احمد امين الانطاكي ولد  مط الاداب  
 ح الربع  ص. تقديم السيد محمد الشيرازي الحسيني.
  في ظل الاسلام:
 السيد محمد المهدي الحسيني الشيرازي. مط الاداب..
 ح الربع  ص.
  في ظل الوحي:
 السيد احمد الموسوي الهندي. مط الاداب  /  ح الربع  ص.
  في قري الجن:
 جعفر الخليلي. مط الغري  /  ح الكف قصة  ص الجزء الاول. واعيد طبعه في مط الراعي .
  في مرحلة البناء:
 مط الاداب  /  ح الربع سلسلة مقالات صدرت منها: الاسلوب الامثل في خدمة المذهب. كيف ونحن صامتون. واقعنا المعاصر. التربية حاجة اساسية.
  في مولد النور:
 لجنة احتفال صنف الخبازين في سوق الشيوخ. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص. 
  فلاح المتقين:
 الشيخ جعفر ال الشيخ راضي. مط الحيدرية  ح الربع  ص.
  فلاح المءمنين:
 السيد جعفر شبر الحسيني مط القضاء  ح الكف  ص  الفلاكة والمفلوكون:
 شهاب الدين احمد بن علي الدلجي. مط الاداب  /  ح الوزيري ط الثانية  ص.
  الفلسطينيات:
 جمعية الرابطة العلمية. مط الغري  /  ح الوزيري  ص تقديم محمد علي البلاغي. مجموعة مقالات وقصاءد.
  الفلسفة:
 محمد حسين التبريزي. مط الزهراء  ح الربع  ص  فلسفة الاخلاص:
 كاظم الحلفي. مط النعمان.. ح الربع الطبعة الاولي  ص قدم له السيد محمد جواد التبريزي.
  فلسفة الامام: 
 محمد جواد جلال. مط الراعي  /  ح الكف العدد  من حديث الشهر.
  فلسفة الامام الصادق:
 الشيخ محمد الجواد ال الشيخ احمد الجزاءري. مط دار النشر والتاليف  /  ح الربع  ص.
  فلسفة تحريم الربا في الاديان:
 الشيخ حسن كاظم علوش الحلي. مط النعمان  /  ح الربع الطبعة الاولي  ص.
  فلسفة الحجاب:
 الشيخ غلام حسين الاصفهاني الحايري. مط العلوية  ح الربع  ص.
  فلسفة الشهادة:
 الشيخ علي البهادلي. مط النعمان  /  ح الوزيري.
  فلسفة الدين الاسلامي:
 الشيخ محمد علي الزهيري. مط الزهراء  /  ح الربع الجزء الاول  ص.
  فلسفة الصلاة: 
 الشيخ محمد رضا شمس الدين العاملي مط..  ح الربع  ص.
  الفلسفة العربية الجديدة:
 محمد الغوار. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
  فلسفة المعاد:
 احمد امين ولد  مط الغري الحديثة  ح الربع العدد  منابع الثقافة  ص.
  فلسفة الميثاق والولاية:
 السيد عبد الحسين شرف الدين. مط النعمان  ح الكف  ص.
  فلسفتنا:
 السيد محمد باقر الصدر.. ط الاولي مط الاداب  /  ح الوزيري  ص اعيد طبعه في بيروت.
  فلك النجاة:
 مجموعة شعرية لمشاهير شعراء العراق. مط الحيدرية..
 ح الربع  ص.
  الفواءد الرجالية: 
 للسيد محمد مهدي بحر العلوم الطباطباءي المتوفي  تحقيق وتعليق محمد صادق بحر العلوم وحسين بحر العلوم مط الاداب  /  ح الوزيري الجزء الاول.
  الفواءد العلوية:
 السيد محمد علي بن محمد حسين الحسيني المرعشي.
 مط الغري الحديثة  ح الوزيري  ص فقه.
  الفواءد المهمة في بعض مروي من السنن عن الاءمة:
 السيد جعفر شبر الحسيني. مط دار الحكمة  ح الربع  ص.
  فواءد الناصرية:
 الشيخ عباس الناصري الخوبيراوي مط القضاء  /  ح الوزيري    فقه.
  الفواءد الندية في بعض المساءل التقليدية:
 الشيخ حسين بن علي البلادي البحراني القديحي. مط الاداب  ح الكف  ص.
  فوز العباد في المبدء والمعاد:
 الشيخ مرتضي ال كاشف الغطاء. مط الحيدرية  ح الربع الطبعة الاولي    فقه. 
  الفيحاء:
 جريدة دينية ثقافية اجتماعية اسبوعية. مط القضاء  /  صاحبها الشيخ كاظم جواد الساعدي استمرت سنتين ثم احتجبت.
  الفهرست:
 الشيخ الطوسي محمد بن الحسن. مط الحيدرية  /  ح الوزيري  ص تقديم السيد محمد صادق بحر العلوم. 
 حرف القاف  قاءد القوات العلوية مالك:
 الشيخ عبد الواحد المظفري. مط العلمية  /  ح الربع  ص.
  قاءمة المكتبة الوطنية:
 عبد الحميد زاهد. مط الراعي  ح الربع  ص.
  القادسية:
 مجلة شهرية ثقافية عامة صاحبها ورءيس تحريرها الشيخ محمد رضا الحساني. مط الغري  ح الوزيري بعد سنتين احتجبت.
  القاضي والحرامي:
 قصة مط الاداب  / ،  ص.
  قالوا في الاسلام:
 الشيخ حسن بن خضر الظالمي. مط الاداب  /  ح الربع  ص.
  قاموس اللغة: 
 محمد كاظم بن الشيخ محمد صادق القزويني الملكي ولد  / . مط النعمان  /  الجزء الاول ح الوزيري.
  قانون استملاك الاملاك غير المنقولة:
 السيد احمد جمال الدين. مط الزهراء  ح الربع  ص.
  قبس من المولد النبوي:
 الهيءة العلمية في مدرسة الامام الباقر ع في كربلاء.
 مط النعمان  /  ح الربع  ص.
  قبلة القطيف:
 الشيخ فرج العمران القطيفي. مط..  ح الربع  ص.
  قداسة ميثم التمار:
 السيد عبد الرزاق المقرم. مط الحيدرية  ح الربع.
  القدوة:
 نشرة مدرسية تصدرها مدرسة العصمة للبنات في النجف باشراف الانسة سعاد عبد الكريم. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص. 
  القدوة:
 جريدة ادبية ثقافية جامعة تصدر في الاسبوع مرتين من كربلاء. مط الغري الحديثة  /  صاحبها رحيم الكيالي ويشرف علي تحريرها الشيخ محمد هادي الاميني لم تكمل السنة الاولي.
  القران والاحوال المناخية:
 محسن بن عبد الصاحب المظفر ولد  مط القضاء  ح الربع الطبعة الاولي  ص تقديم الشيخ محمد امين زين الدين.
  القران والترجمة:
 عبد الرحيم بن محمد علي التبريزي. مط العلمية  /  ح الكف الطبعة الاولي  ص. تقديم الشيخ محمد امين زين الدين.
  القران والطب الحديث:
 الشيخ محمد الخليلي ولد  مط النعمان  /  ح الربع  ص.
  القران والعقيدة: 
 السيد مسلم بن السيد حمود الحسيني الحلي ولد  مط القضاء  ح الربع الجزء الثاني  ص.
  القران والعلوم:
 سعيد ناصر الدهان. مط النعمان  /  ح الوزيري  ص.
  القران يهدي:
 نشرة شهرية دينية تقوم باصدارها مدارس حفاظ القران في كربلاء. مط الاداب  /  ح الربع.
  قرب الاسناد:
 عبد الله بن جعفر بن الحسين القمي الحميري. مط الحيدرية  ح الربع تقديم الشيخ عبد المولي الطريحي.
  قصة حسن الصاءغ:
 مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
  قصص الانبياء:
 السيد نعمة الله الجزاءري المتوفي  مط الحيدرية  /  ح الوزيري الطبعة الثالثة  ص ط الثانية  ح الربع  ص.
  قصص الانبياء: 
 السيد احمد الهندي. مط الراعي. ح الوزيري  ص تقديم السيد عبد الحسين شرف الدين.
  قصة السندباد البحري:
 مط الغري الحديثة.. ح الوزيري  ص قصة.
  قصص القران:
 علي الشيخ منصور المرهون القطيفي. مط الحيدرية  ح الربع  ص. ط الثانية  ص عام .
  قصة قمر الزمان:
 مط الغري الحديثة  /  ح الوزيري  ص.
  قصة اكتشاف الكهرباء:
 عبد الامير جعفر. مط الاداب  /  ح الكف  ص  قصة المدينة الزاهرة:
 السيد محمد الرضي الرضوي. مط النعمان  ح الربع النشرة الثانية  ص.
  قصة المهادي الشمري:
 يوسف رجيب. مط العلمية  /  ح الربع  ص تاريخ.
  قصة المياسة والمقداد: 
 مط الزهراء ح الربع  ص قصة مط الغري الحديثة ح الربع  ص.
  قصتي مع صديق مشكك:
 الشيخ محمد باقر الناصري. مط القضاء  /  ح الربع.
  القصص الحق:
 السيد محمد المهدي الحسيني الشيرازي. مط الاداب..
 ح الربع  ص.
  القصيدة الجديدة:
 ام بتول. مط الاداب. ح الكف  ص شعر شعبي.
  قصيدة:
 ملة تقية.. مط القضاء  ح الكف  ص شعر شعبي.
  قصيدة:
 ملة كظيمة. مط الاداب.. ح الكف  ص شعر شعبي.
  قصيدة: 
 ملة عطية بنت العلوية. مط الحيدرية.. ح الكف  ص شعر شعبي في رثاء الاءمة ع.
  قصيدة:
 الملة لميعة. مط النعمان  /  شعر شعبي ح الكف  ص.
  القصيدة الاولي:
 الشيخ محمد علي اليعقوبي. مط القضاء  ح الربع  ص.
  القضاء:
 الشيخ ضياء الدين العراقي المتوفي . مط العلمية...
 ح الوزيري  ص ويتلوه رسالة في تعاقب الايدي.
  قضاء امير المءمنين ع:
 الشيخ محمد تقي التستري. مط الحيدرية  /  الطبعة الرابعة ح الربع  ص.
  القضاء الشرعي:
 السيد احمد جمال الدين. مط الزهراء  ح الربع  ص  قضايانا علي ضوء الاسلام:
 السيد محمد حسين فضل الله. مط النعمان.. ح الربع 
  القطرة في زكاة الفطرة:
 الشيخ علي المحمدي المازندراني مط القضاء  الربع  ص تقرير لبحث السيد عبد الله الشيرازي.
  القطرة من بحار مناقب النبي والعترة:
 السيد احمد الموسوي المستنبط. مط النعمان  /     ح الوزيري.
  قلاءد الدرر في بيان ايات الاحكام بالاثر:
 الشيخ احمد بن اسماعيل الجزاءري. مط النعمان  ح الوزيري    مجموع الصحاءف .
  قلاءد الدرر في مناسك من حج واعتمر:
 الشيخ احمد ال كاشف الغطاء. مط العلمية  ح الربع  ص حجر.
   قلب الفرات الاوسط:
 محمد علي جعفر التميمي. مط الزهراء  /  ح الربع الجزء الاول. والثالث في مطبعة الغري  /   قلب القرية:
 علي ابو طبيخ.. مط الغري  /  ح الكف  ص قصة.
  قمر بني هاشم: 
 السيد عبد الرزاق الموسوي المقرم. مط الحيدرية  /  ح الربع الطبعة الاولي  ص.
   قواعد التجويد:
 السيد محمد الجواد العاملي صاحب مفتاح الكرامة المتوفي  مط النجف  /  ح الكف  ص.
  قواعد الحسان في تفسير القران:
 الشيخ محمد رضا الحساني. مط الغري الحديثة  ط الثالثة   محاضرات في القران.
  القواعد العربية:
 الشيخ منصور المرهون القطيفي. مط النعمان  /  ح الكف  ص.
  القول السديد في شرح التجريد:
 السيد محمد بن مهدي الحسيني الشيرازي. مط الاداب  ح الوزيري   منطق.
  قول وحكمة لعبد باسط الرحمة:
 مهدي خميس الواسطي. مط النعمان  /  ح الكف  قوميتنا الثاءرة:
 حميد محمد علي المطبعي. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص شعر من الادب الحر. 
 حرف الكاف  الكاظمي شاعر العرب:
 عبد الرحيم محمد علي ولد  مط الغري الحديثة   ح الربع   .
  كامل الزيارة:
 الشيخ جعفر بن محمد قولويه المتوفي  مط المرتضوية  تصحيح وتعليق عبد الحسين الاميني طبع حجر  ص تقديم الشيخ محمد علي الاوردبادي.
  كتاب الحكومة العثمانية:
 مجهول.. مط حبل المتين... ح الربع  ص لغته ف.
  كراسة لموجز الضماءر:
 محمد باقر بن محمد حسين الغروي صاحب مءسسة استوديو الانوار ولد  مط الحيدرية  ط الاولي ح الربع  ص. 
  كشف الاشتباهات:
 الشيخ محمود بن رضا الكرمرودي. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
  كشف التمويه عن رسالة التنزيه:
 الشيخ محمد الكبنجي النجفي. مط العلوية  ح الربع  ص.
  كشف الحجاب في استصحاب الكر ومطلق الاستصحاب:
 الشيخ من طه نجف. مط المرتضوية حجر  ح الوزير  كشف الحقاءق عن الفقه الجعفري:
 السيد جعفر الحسيني الطبرسي. مط النجف  ح الوزيري  ص.
  كشف الريبة في احكام الغيبة:
 الشهيد زيد الدين الجبعي العاملي المستشهد  مط النعمان  /  ح الوزيري  ص.
  كشف الغمة في معرفة الاءمة:
 علي بن عيسي الاربلي المتوفي . مط النجف   ح الوزيري  تقديم الشيخ جعفر السبحاني ط الثانية.
  كشف الغواية عن كتاب الهداية: 
 السيد اسد الله المجتهد الخاقاني. مط حبل المتين  الجزء الاول ح الربع  ص.
  كشف النقاب عن عقاءد ابن عبد الوهاب:
 السيد علي نقي اللكهنوي الهندي. مط الحيدرية  ح الربع  ص عقاءد.
  الكشكول:
 الشيخ يوسف البحراني المتوفي  مط النعمان  /  ح الوزيري   تقديم الشيخ محمد الحسين الاعلمي  الكشكول فيما جري علي ال الرسول:
 السيد حيدر بن علي الحسيني الاملي من علماء القرن الثامن مط الحيدرية  ط الاولي قطع الربع  ص تقديم السيد عبد الرزاق المقرم.
  كفاح العلماء الاعلام:
 مكتب منابع الثقافة الاسلامية. مط الغري الحديثة  قطع الربع العدد  من المنابع  ص.
  كفاية الطالب:
 الحافظ محمد بن يوسف الكنجي المتوفي . مط الحيدرية  ح الوزيري  ص مناقب. 
  كفر الوهابية:
 الشيخ محمد علي القمي الكربلاءي. مط الحيدرية..
 ح الربع  ص.
  كلمات عابرة:
 مرزه شير علي.. مط الراعي  ح الوزيري  ص نقد.
  كلكم راع:
 الشيخ حميد الشيخ محمد جواد الخفاجي. مط النعمان  /  ح الربع  ص.
  الكلم الطيب:
 الشيخ جواد الزنجاني. مط الاداب  ح الربع  ص تعليق السيد حسين الموسوي.
  الكلم الطيب:
 الشيخ حسن بن كاظم السبتي المتوفي . مط العلمية  ح الربع شعر باللغة الدارجة  ص.
  الكلم الوجيز في خير الاراجيز:
 الشيخ فرج بن حسن ال عمران القطيفي. مط الحيدرية  ح الربع  ص شعر في اهل البيت ع. 
  كلمة حول الرءية:
 السيد عبد الحسين شرف الدين. مط النعمان.. ح الربع  ص.
  الكلمة المرضية في اسباب وحل مشكلة الشيخية:
 السيد مهدي السيد محمد السويجي البصري الخطيب.
 مط دار النشر والتاليف  /  ح الربع  ص نقد  الكلمة الوضاحة الدينية:
 الشيخ عبد الفتاح النجفي التبنيني العاملي. مط الغري الحديثة  /  ح لربع  ص.
  كلية الفقه:
 مدرسة منتدي النشر في النجف الاشرف. مط النجف  /  ح الوزيري  ص نظام.
  الكني والالقاب:
 الشيخ عباس بن محمد رضا القمي المتوفي . مط الحيدرية  /  ط الثانية ح الربع  .
  الكندي:
 الشيخ عبد الكريم الزنجاني النجفي. مط الغري الحديثة.
  /  ح الوزيري  ص. 
  الكندي:
 السيد محمد ابو ابراهيم بن السيد علي بحر العلوم ولد  مط النجف  /  ح الربع الجزء الاول  ص تقديم السيد محمد تقي الحكيم. دراسة.
  كنز العرفان في فقه القران:
 لابي عبد الله المقداد السوري الحلي. مط القضاء.. ح الوزيري  .
  الكوثرية:
 السيد رضا الهندي المتوفي  مط العلمية  ح الربع شعر  ص تعليق السيد احمد الرضوي الهندي ط الثالثة. الطبعة الثانية مط الراعي  ح الكف  ص. مط الاداب. ح الوزيري  ص ط الرابعة  الكوفة مولد الكندي ومدرسته:
 عبد المهدي حسن البلاغي مط الاداب  ح الربع  ص  الكوكب الدري:
 الشيخ محمد مهدي الحاءري المازندراني. مط الحيدرية  /  ح الربع الطبعة الثانية  ص  .
  كيف تتعلم اللغة الفارسية: 
 الشيخ كاظم.. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص وفي اخره بعض رباعيات الخيام للصافي.
 ومط النعمان  ح الكف  ص.
  كيف تحج:
 محمد الحسين الاديب. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
  كيف تسعد الحياة:
 محمد جاسم العيداني. مط الاداب  ح الربع  ص العدد  من المنابع.
  كيف تصلي اليومية:
 محمد الحسين الاديب. مط الحيدرية  ح الربع ط الرابعة  ص. وترجم الي الفارسية وط في  ح الربع  ص تحت عنوان كيفية نماز روزانه.
  كيف تصوم شهر رمضان:
 محمد الحسين الاديب. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص تقديم احمد امين.
  كيف عرفت الله:
 السيد محمد بن مهدي الشيرازي. مط الغري الحديثة 
  ح الربع الطبعة الاولي  ص.
  گفتار خوش يارقلي:
 الشيخ محمد المحلاتي الغروي. مط العلوية  ح الربع  ص لغته فارسية. عقاءد باسلوب قصصي.
  گلزار قندهار:
 المولوي محمد حسن القندهاري.. مط النعمان... ح الربع لغته فارسية  ص.
  گلستان بيغمبر:
 السيد مصطفي بن ابو القاسم اما زاده. مط حيدري  لغته فارسية ح الربع  ص تراجم.
  گوشه اي از تاريخ ايران:
 سيد نصر الله بن جعفر الرضوي الشيرازي. مط الاداب  ح الربع  ص لغته فارسية تاريخ. 
 حرف اللام  اللءالء الغروية:
 السيد مهدي البغدادي النجفي الشهير بابي طابو المتوفي  مط العلمية  /  ح الربع ط الثانية  ص  اللءلء المرتب في اخبار البرامكة وال المهلب:
 السيد محمد علي الشاه عبد العظيمي. مط العلوية  ح الربع  ص. والطبعة الثانية مط النعمان  /   اللءلء المنثور:
 باقر بن حبيب الحلي. مط العلوية  /  ح الربع  ص شعر شعبي في اهل البيت ع.
  لا حياة الا بالاسلام:
 الشيخ كاظم الحلفي. مط النعمان.. ح الربع  ص.
  لجنة الاكتتاب لغرض توسيع الصحن الحسيني:
 اللجنة. مط دار النشر والتاليف.. ح الربع  ص.
  لجنة المجمع الثقافي الديني:
 جمعية منتدي النشر. مط الغري  ح الكف  ص. 
  لماذا نزور الامام..؟
 السيد محمد المهدي الحسيني مط الاداب  /  ح الكف  ص.
  لحساب من هذي الخيانة..؟
 السيد هادي بن حمد كمال الدين ولد  مط الغري الحديثة  شعر ح الربع  ص.
  لمحات عن حياة اليعقوبي:
 الهيءة الادارية لجمعية الرابطة الادبية. مط النعمان  ح الكف  ص دراسة عن الشيخ محمد علي اليعقوبي.
  لمحات من التربية الاسلامية:
 عبد المحسن العاتي. مط الغري الحديثة  /  ح الكف  ص تقديم الشيخ عبد الحسن الغراوي.
  لمحات من التربية الاسلامية:
 محمد الحسين الاديب. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص العدد  من المنابع.
  لمحة موجزة عن سياسة الامام:
 مط النجف  /  ح الكف  ص.
  اللمعة الساطعة: 
 السيد طيب الحسيني الجزاءري.. مط النجف  ح الربع  ص في صلاة الجمعة.
  لطاءف الدرر:
 الشيخ موسي بن محمد باقر بن محمد سليم الاسكوءي.
 مط المرتضوية  ط حجر ح الربع فقه  ص.
  اللواء:
 جريدة اسبوعية غير سياسية تصدر في الناصرية. مط الغري الحديثة  /  ح الكبير  ص. صاحبها عبد الغفار خضر.
  لواء الوحدة الاسلامية:
 مجلة دينية اسلامية صاحبها الشيخ عبد الرسول كاشف الغطاء. مط دار النشر والتاليف  /  ح الوزيري ومط الغري الحديثة السنة الثانية.
  لواعج الاشجان في مقتل الحسين ع:
 السيد محسن الامين العاملي النعمان  ح الربع  ص ومعه كتاب اصدق الاخبار في قصة الاخذ بالثار منشورات دار المعارف محمد حسين الطالقاني واعيد طبعه عام  و  و . 
  لهجة الصدق ولسان الحق:
 الشيخ عبد الامير البصري. مط الحيدرية  ح الربع  ص.
  اللهوف في قتلي الطفوف:
 السيد علي بن موسي بن طاوس المتوفي  مط الحيدرية .. ومعها قصة المختار بن عبيد الثقفي برواية ابي مخنف.
 ح الربع  ص.
  ليالي الفرات:
 صلاح الدين الصاوي. مط النجف  ح الكف شعر  ص.
  ليلة عاشوراء:
 السيد عبد الرزاق الموسوي المقرم ولد  /  مط النعمان  ص.
  ليلة القدر:
 الشيخ فرج ال عمران الخطي. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
  لءلءة البحرين:
 الشيخ يوسف البحراني المتوفي . مط النعمان  /  ح الوزيري. تراجم رجال الحديث. 
 حرف الميم  ماءة كلمة وكلمة:
 الشيخ محمد عبده. مط الغري الحديثة  ح الكف  ص.
  ماساة اخوين من اللاجءين:
 مرزه حمزه شير علي. مط الراعي.. ح الربع  ص تقديم سهام الطاءي.
  ماساة كركوك: + صاحب رسن. مط الغري الحديثة  ح الربع شعر شعبي  ص.
  مءلفوا الشيعة:
 السيد عبد الحسين شرف الدين. مط النعمان  /  ح الربع ط الثانية  ص.
  مءمن الطلق:
 الشيخ محمد الحسين المظفر. مط النجف  ح الربع  ص تقديم كاظم مظفر. 
  ماتم الحسين ع:
 السيد محمد علي بن محمد طاهر الحاءري البحراني الموسوي .. مط النعمان  ح الربع  ص.
  ماذا تريدون:
 ملا عيسي الشيخ مهدي الزبيدي. مط الغري الحديثة..
 ح الربع شعر شعبي  ص.
  ماذا في كتب النصاري:
 السيد محمد السيد مهدي الشيرازي. مط الاداب...
 ح الوزيري  ص.
  ماضي العراق وحاضره:
 السيد عبد الستار البعاج. مط النعمان  /  ح الربع الجزء الاول  ص.
  ماضي النجف وحاضرها:
 الشيخ جعفر بن باقر محبوبة المتوفي  ح الوزيري في ثلاث مجلدات، مط الاداب  باعتناء الشيخ محمد سعيد محبوبة.
  مالك الاشتر:
 محمد تقي الحكيم.. مط الغري  /  ح 
 الكف  ص تقديم الشيخ محمد رضا المظفر.
  ما هي الزكاة:
 السيد محمد المهدي الحسيني الشيرازي. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
  ما هو الصيام:
 السيد محمد مهدي الحسيني الشيرازي. مط الاداب  ح الربع  ص.
  ما هو نهج البلاغة:
 السيد هبة الدين الشهرستاني. مط النعمان  /  ح الربع ط الثانية ،  ص.
   مباحث علم الكلام:
 الشيخ صفي الدين الطريحي المتوفي حدود  مط الاداب  ح الربع  ص تحقيق محمد كاظم الطريحي.
   مبادء الاسلام:
 نشرة اسلامية باللغة الانكليزية. مط الاداب  /  ح الربع.   مبادء الايمان:
 محمد الحسين كاشف الغطاء. مط النجف  /  
 ح الوزيري  ص تقدم عبد الحليم كاشف الغطاء.
   مبادء الطب:
 السيد محمد بن مهدي الحسيني. مط الاداب.. ح الوزيري  ص.
   مبادء قواعد الانكليزية:
 عبد العظيم محمد سعيد. مط الاداب  /  ح الربع  ص.
   مباني الاستنباط:
 السيد ابو القاسم التبريزي الباغميشه مط النجف  ح الوزيري الجزء الرابع منه  ص وسيطبع المجلد الثالث.
   المبسوط:
 عبد النبي بن سعد الدين الاسدي الجزاءري المتوفي  مط الحيدرية  /  ط الاولي  ص.
   مبضع الجراح:
 عبد الحسين موسي الخطيب. مط النجف  ح الربع  ص نقد كتب محمود الملاح.
   المبعث النبوي:
 لجنة الاحتفال في جامع ال الجزاءري. مط دار النشر 
 والتاليف  /  ح الربع  ص تقديم الشيخ احمد الجزاءري.
   المتعة:
 توفيق الفكيكي. مط الغري  /  ح الربع  ص تقديم الشيخ محمد الحسين كاشف الغطاء.
   متن الاجرومية:
 الشيخ احمد حبيب قصير العاملي. مط. النعمان  /  ح الربع  ص.
   المثل العليا:
 الشيخ عبد الكريم الزنجاني مط العلمية  /  ح الربع ط الثانية  ص  محاضرات.
   المثل العليا في الاسلام:
 الشيخ محمد الحسين ال كاشف الغطاء. مط الحيدرية  /  ح الربع ط الثانية  ص   المثل العليا للقيم الاسلامية والانسانية:
 قصيدة للسيد محمد الحيدري. مط القضاء  ح الربع  ص  بيت.
   مثير الاحزان: 
 ابن نما الحلي نجيب الدين محمد بن جعفر المتوفي .
 مط دار الكتب التجارية  /  ح الربع  ص تقديم الشيخ عبد المولي الطريحي.
   المذهب الاخلاقي في القران الكريم:
 الدكتور صالح الشماع. مط الاداب  ح الربع  ص.
   مثير الاحزان:
 الشيخ شريف بن عبد الحسين الجواهري. مط العدل الاسلامي  ح الربع الجزء الاول  ص ومط الحيدرية  ح الربع  ص.
   المجالس السنية:
 السيد محسن الامين العاملي. مط النعمان  /  ح الوزيري الجزء الخامس  ص، الجزء الاول مط الاداب  و        المطبعة العلمية  ط الرابعة  ص.
   مجلس شباب العقيدة والايمان:
 السيد محمد علي الحلي المرعبي. مط النعمان  ح 
 الربع  ص.
   مجمع البحرين:
 الشيخ فخر الدين بن محمد علي الطريحي المتوفي  مط الاداب  ح الوزيري الجزء الاول  ص.
   مجمع الفواءد:
 الشيخ حسين بن علي البلادي البحراني. مط النعمان..
 ح الربع  ص.
   مجمع المتناقضات:
 جعفر الخليلي. مط الراعي.. ح الكف  قصة  ط الاولي  ص.
   مجمع المعارف:
 السيد حسن بن السيد نور الله النيشابوري ولد  مط العلمية  ح الكف ط الاولي.
   مجمع النورين:
 الحاج ناظم بكاءي ابن الشيخ احمد ناظم بكاءي الطهراني.
 مط الغري  لغته ف ح الربع  ص في اصول الدين.
   المجمل في الشيعة ومعتقداتهم:
 محمد الحسين الاديب. مط الحيدرية  /  ح 
 الكف  ص. تقديم الشيخ محمد رضا الحاءري. ومط النعمان  ط .
   مجموعة:
 ملة رضية.. مط الحيدرية.. ح الكف  ص  شعر شعبي.
   مجموعة:
 الملة فاطمة. مط النعمان  /  ح الكف  شعر شعبي   ص.
   مجموعة ادعية وزيارة الحج:
 مط النعمان  /  ح الوزيري  ص.
   مجموعة اقاصيص:
 محمود محمد الحبيب. مط الغري  ح الربع  ص تقديم علي الخاقاني.
   المجموعة الانشاءية:
 شاكر البدري. مط الغري الحديثة  /  ح الربع   المجموعة الحسينية:
 الشيخ فارس محسن الهصاري. مط النعمان  /  ط الاولي ح الربع  ص ويليه ديوان انيس الناظرين 
 للناظم ايضا   شعر شعبي  منشورات السيد محمد حسين الطالقاني.
   مجموعة الخطب الداوية:
 الحسين بن علي  ع . مط الغري الحديثة  ح الربع  ص تقديم السيد جواد شبر.
   مجموعة رساءل:
 الشيخ حسن علي ال بدر القطيفي المتوفي . مط الحيدرية  /  ح الوزيري  ص ومعه: تحقيق الحق وابطال الباطل  ص ورسالة في قضاء اولي الاعذار  ص. ودعوة الموحدين الي حماية الدين  ص. ورسالة في بعض مساءل الاستصحاب  ص تقديم الشيخ فرج ال عمران.
   مجموعة رساءل الرسول  ص :
 الشيخ علي الاحمدي. مط الغري الحديثة  /  ح الربع ط الاولي  ص.
   المجموعة الشريفة:
 تحتوي علي  اية من القران. وصفات النبي  ص  ودعاء القدح. مط النعمان..،  ص منشورات السيد 
 محمد حسين الطالقاني.
   مجموعة شعر الجواهري:
 محمد مهدي الجواهري. اصدار مجلة النجف مط النعمان .. ح الربع.. اشراف محمد حسين المحتصر.
   مجموعة مواليد:
 عباس بن علي بن حسين الترجمان ولد  مط العدل الاسلامي  شعر شعبي ح الربع  ص وللمرة الثانية مط الباقر  / .
   مجموعة ورام:
 الامير ورام بن ابي فراس المالكي. المتوفي . مط الحيدرية  /  ح الوزيري  ص تقديم السيد محمد صادق بحر العلوم.
   محاسبة النفس:
 السيد ابن طاووس رضي الدين. مط العلوية.. ح الربع  ص.
   المحاسن:
 ابو جعفر احمد بن محمد بن خالد البرقي. مط الحيدرية  /  ح الوزيري  ص تقديم السيد محمد 
 صادق بحر العلوم.
   محاسن العارفين:
 السيد جعفر شبر الحسيني. مط الاداب.. ح الربع  ص ويتلوه اخبار الدهور. و. حوادث الزمان.
   محاضرات:
 الشيخ محمد جواد الجنابي. مط الغري الحديثة..، ح الربع  ص.
   محاضرات:
 الشيخ عبد الكريم الزنجاني. مط العلمية  /  ح الربع  ص.
   محاضرات في تفسير القران:
 السيد اسماعيل بن السيد حيدر الصدر. مط النعمان..
 ح الوزيري  ص.
   محاضرات في اصول الفقه:
 الشيخ محمد اسحاق الفياض مط النجف  /  ح الوزيري    تقرير لبحث السيد الخوءي.
   محاضرات في الفقه الجعفري:
 السيد علي الحسيني الشاهرودي. مط العلمية  ح 
 الوزيري قسم المعاملات  ص تعليق السيد عبد الرزاق المقرم.
   محاورة الامام كاشف الغطاء مع السفيرين:
 الشيخ محمد حسين كاشف الغطاء.. مط الحيدرية  /  ط الثالثة ح الربع  ص ط  سنة  / .
   المحتضر:
 حسن بن سليمان الحلي تلميذ الشهيد الاول. مط الحيدرية  /  ح الربع ط الاولي  ص تقديم الشيخ محمد علي الاوردبادي.
   محجة الاعتقاد في وصية المهجة والفءاد:
 ح: ال كمال الدين الحسيني الحلي. مط العلوية  ح الربع ط الاولي  ص موعظة وارشاد.
   المحجة العظمي في شرح العروة الوثقي:
 السيد جمال الدين بن ضياء الدين الحسيني الاسترابادي.
 مط النعمان  ح الوزيري  ص تقرير لبحث السيد عبد الاعلي السبزواري.
   محراث الكلام: 
 حسين بن عبود قسام المتوفي  مط النعمان  ح الربع  ص  شعر شعبي .
   المحل الهندسي:
 نشرة هندسية بقلم عبد الامير الحار. مط الغري الحديثة .. ح الربع  ص.
   محمد بن الامام علي الهادي  ع :
 الشيخ محمد علي الاوردبادي المتوفي  مط النجف  /  ح الربع  ص.
   محمد الجواد  ع .
 خليل رشيد العماري.. مط القضاء  /  ط الاولي ح الثمن  ص.
   محمد نبي الرحمة:
 السيد جعفر شبر الحسيني مط..،  ح الربع  ص بحث تاريخي.
   محمد الباقر  ع :
 خليل رشيد. مط الغري الحديثة  ح الكف  ص.
   محمد وعلي:
 الشيخ نجم الدين الشريف العسكري. مط.. ح الوزيري 
  ص ومط الاداب.. ح الوزيري  ص.
   مختارات:
 مرزه حمزة شير علي. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
   مختار بن ابي عبيدة:
 الشيخ احمد بن حسن الدجيلي. مط النجف.. ح الكف.
   المختار في الجبر والاختيار:
 السيد محمد علي الصارفي تقرير لبحث استاذه السيد علي العلامة الفاني الاصفهاني. مط النجف  /  ح الربع  ص.
   مختصر بصاءر الدرجات:
 الشيخ حسن بن سليمان الحلي تلميذ الشهيد الاول. مط الحيدرية  /  ط الاولي  ص تقديم محمد علي الغروي الاوردبادي ح الربع.
   مختصر تسهيل القسمة:
 السيد ابو القاسم بن محمد الموسوي. مط الغري  ح الثمن  ص وفي اخره جدول الضرب  ص ط في مط المرتضوية. 
   مختصر الدر الثمين في اصول الدين:
 الشيخ محمد الفاضل القاءني. مط الاداب  ح الوزيري  ص فقه.
   مختصر الكلام:
 السيد محمد علي الشاه عبد العظيمي. مط حبل المتين  ح الربع  ص في وفيات النبي والزهراء والاءمة عليهم السلام.
   مختصر المساءل:
 السيد علي العلامة الفاني الاصفهاني. مط النعمان  ح الربع  ص.
   مختصر منهاج الناسكين:
 السيد محسن الطباطباءي الحكيم. مط القضاء  ط الثالثة ح الكف  ص.
   مختصر منهاج الصالحين:
 السيد محسن الطباطباءي الحكيم. مط العلمية  ط الخامسة قطع الربع  ص. ط الثالثة  مط الزهراء  ص. الطبعة  مط القضاء ،  ص. ط السابعة  ص مط النجف . الطبعة السادسة  
 مط الغري  ص. الطبعة الاولي  ص ط الاولي  الطبعة الثانية  ص مط الزهراء . الطبعة الثامنة  مط الاداب  ص مط الغري الحديثة  ط  ح الربع  ص.
   المختصر النافع:
 ابو القاسم نجم الدين جعفر بن الحسن الحلي المتوفي .
 مط النعمان  /  ح الوزيري  ص تقديم الشيخ محمد تقي القمي.
   مختصر وقعة كربلاء:
 السيد محمد علي الشاه عبد العظيمي الحسيني. مط النعمان  /  ح الربع ط الثالثة  ص.
   مختصر وقعة كربلاء:
 مجهول المءلف.. مط حبل المتين  ح الربع  ص   مختصر وقعة الحسين  ع .
 مجهول الكاتب.. مط العلوية  ح الربع  ص.
   مخزن اللءالي في فروع العلم والاجمالي :
 الشيخ عبد الله المامقاني. مط المرتضوية  ح الوزيري  ص الطبعة الاولي. 
   مخطوطات مكتبة اية الله السيد البغدادي:
 الشيخ محمد هادي الاميني.. مط القضاء  /  ح الربع  ص تقديم الدكتور عارف القراغولي.
   مدارك العروة:
 الشيخ يوسف الخراساني الحاءري البيارجمندي. مط النعمان  ح الوزيري ط الاولي  ص.
   مدارك نهج البلاغة:
 الشيخ هادي كاشف الغطاء. مط الراعي.. ح الوزيري  ص.
   مدايح المعصومين:
 حسن علي الحسيني السلامي الكازروني. مط حبل المتين  ح الربع لغته فارسية  ص  شعر .
   المدخل الي دراسة التشريع الاسلامي:
 الشيخ محمد مهدي الاصفي. مط الاداب.. ح الربع  ص.
   المدرسة الاسلامية:
 السيد محمد باقر بن السيد حيدر الصدر مط النعمان  ح الربع   ،  ص. 
   مدرسة الحسين الابتداءية:
 لجنة ادارة المدرسة. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   مدرسة النجف وتطور الحركة الاصلاحية:
 الشيخ محمد مهدي الاصفي البروجردي. مط النعمان  ح الربع  ص.
   مدنية الاسلام روح التمدن:
 الشيخ احمد الشاهرودي. مط العلمية  ح الوزيري لغته فارسية  ص.
   مراة الرشاد:
 الشيخ عبد الله المامقاني. مط النجف  ط الثانية ح الوزيري    تحقيق وتعليق الشيخ محي الدين المامقاني   مراة العقول في اخبار الرسول:
 محمد باقر محمد تقي المجلسي المتوفي  مط القضاء .. ح الوزيري  ص.
   مراة الكمال: 
 الشيخ عبد الله المامقاني. مط المرتضوية حجر  ح الربع كبير مجلد واحد  ص  فقه .
   المراة الناظرة لمنازل الاخرة:
 السيد حسين الحسيني الهمداني مط النعمان  /  ح الوزيري  ص موعظة وارشاد.
   المراة:
 مجموعة مقالات بقلم طاءفة من طلاب كلية الاداب بغداد.
 مط الغري  /  ح الوزيري  ص.
   المراة:
 محمد علي رجب مط العلوية  ح الربع  ص.
   المراة قديما وحديثا:
 الشيخ محمد رضا الحساني. مط الراعي  /  ح الوزيري  ص ط الثانية.
   المراة مع النبي:
 امنة بنت حيدر الصدر  بنت الهدي  مط النعمان..
 ح الربع  ص.
   المراة وحقوق الانسان: 
 السيد محمد جمال الهاشمي.. مط الغري الحديثة  ح الربع العدد  من المنابع  ص.
   المراة والحقوق المنزلية:
 عبد الرحمن جواد. مط المرتضوية  ح الربع  ص.
   مراجع تراجم الادباء العرب:
 خلدون الوهابي. مط الحيدرية  /  ط الاولي ح الوزيري الجزء الثالث منه  ص .
   المرشد الي الاحكام الجعفرية:
 عباس الجميلي المحامي. مط النعمان  ح الوزيري ط الاولي  ص تقديم الشيخ محمد رضا الحساني.
   المرشد الجديد في الهندسة:
 نخبة من مدرسي الرياضيات. مط الاداب.. ح الربع  ص.
   مرشد الصاءم:
 الشيخ محمد باقر بن الشيخ عباس الناصري. مط القضاء  ح الكف  ص.
   مرشد الطالب الي الصوم:
 الشيخ كاظم الحلفي. مط القضاء.. ح الثمن  ص. 
   مرشد الصوم:
 السيد محمد كاظم الموسوي مط.. ح الربع  ص.
   مرشد الطالبة الي الصلاة:
 الشيخ كاظم الحلفي.. مط النعمان.. ح الربع  ص   مرشد الصلاة:
 الشيخ محمد جواد المازندراني مط الغري  ح الكف  ص.
   مرشد العقول في علم الاصول:
 الشيخ فرج ال عمران الخطي.. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   مرشد الهندسة المستوية:
 ابراهيم بن جواد الفضلي ولد  مط الاداب.. ط الرابعة ح الربع .
   المرهونيات:
 الملا عبد العظيم الشيخ منصور المرهون. مط النعمان  /  ح الكف  شعر  الجزء الثاني  ص   المزار في الادعية:
 السيد حيدر بن ابراهيم العطار الحسني المتوفي . 
 مط المرتضوية حجر.. ح الوزيري  ص.
   مزارات الاءمة:
 السيد غلام حسين الهندي الموسوي مط المرتضوية حجر .. ح الكف  ص.
   المزايا والاحكام:
 الشيخ باقر بن الشيخ احمد بن الشيخ خلف ال عصفور.
 مط النعمان  /  ح الربع  ص.
   مساعد مسرحيات شكسبير:
 مصطفي كمال عبد الحميد الهنداوي وكاظم الدباغ. مط الاداب  / ح الربع  ص لغته انكليزية.
   مسكن الفءاد:
 الشهيد الثاني زين الدين العاملي. مط الحيدرية  ح الربع  ص.
   مسالك الذهاب الي رب الارباب:
 السيد محمد علي الشاه عبد العظيمي. مط العلوية  ح الربع  ص لغته فارسية.
   مسامرة الاحباب:
 الشيخ باقر حبيب الحلي. مط العلمية  /  ح 
 الربع   .
   المساءل:
 السيد اغا حسين الطباطباءي البروجردي. مط العلمية  المجلد الاول ط الثانية  ص ح الربع.
   المساءل الشرعية:
 السيد نور الدين بن محمد جواد الحسيني. مط العلمية  ح الكف  ص.
   المساءل الدينية:
 السيد محسن الطباطباءي الحكيم ولد  /  مط دار الحكمة  /  ط الثالثة  ص ومط القضاء .. ح الربع  ص.
   مساءل شرعية:
 الشيخ عبد الكريم الزنجاني. مط الغري الحديثة  ح الكف  ص لغته فارسية.
   مساءل فقهية:
 السيد عبد الحسين شرف الدين الموسوي. مط النعمان  /  ح الربع  ص تقديم السيد نور الدين شرف الدين. 
   المساءل الفقهية:
 عبد الحسين بن حيدر علي الشيرازي. مط دار النشر والتاليف  ح الربع  ص.
   المسترشد في امامة علي بن ابي طالب:
 محمد بن جرير بن رستم الطبري المتوفي اواءل . مط الحيدرية.. ح الربع  ص تقديم الشيخ اغا بزرگ الطهراني.
   مستدرك نهج البلاغة:
 الشيخ هادي كاشف الغطاء. مط الراعي  /  ح الوزيري الطبعة الاولي  ص.
   مستمسك العروة الوثقي:
 السيد محسن الحكيم الطباطباءي. مط المرتضوية.
 الزهراء. الحيدرية    ح الوزيري واعيد طبعه للمرة الثانية   .
   المساءل الجارودية:
 محمد بن محمد بن النعمان البغدادي الشيخ المفيد المتوفي  مط دار الكتب التجارية.. ح الربع ومعها رسالة الثقلان ورسالة في النص علي امير المءمنين  ع  بالخلافة 
 ورسالة في تحقيق لفظ المولي. ورسالة فيما اشكل من خبر مارية القبطية. ورسالة في تفضيل امير المءمنين علي جميع الانبياء غير محمد. والمساءل السروية. وتقع الجميع في  ص.
   المساءل الحسابية للمبتدءين:
 السيد كاظم الحبوبي. مط الغري  /  ح الوزيري ط الاولي  ص.
   المساءل الصاغانية:
 الشيخ المفيد محمد بن محمد بن النعمان المتوفي .
 مط العدل الاسلامي.. ط الاولي ح الربع  ص.
   المساءل المنتخبة:
 السيد ابو القاسم الخوءي. مط الاداب.. ط الثانية قطع الربع  ص ومط الاداب  ط الثالثة  ص.
   مساءل واجوبة في اعمال عمرة وحج التمتع الواجبة:
 السيد محسن الحكيم.. مط النعمان  /  ح الثمن  ص.
   المسلم:
 السيد محمد بن مهدي الحسيني الشيرازي. مط النعمان 
  ح الربع  ص.
   المسند:
 السيد كاظم الكفاءي. مط الاداب  /  ح الربع  ص احاديث.
   المشاهد المشرفة والوهابيون:
 الشيخ محمد علي الحاءري. مط العلوية  ح الربع  ص.
   مشكاة الانوار:
 ثقة الاسلام ابو الفضل علي الطبرسي المتوفي في اواءل القرن السابع الهجري. مط الحيدرية  /  ح الربع  تقديم صالح الجعفري.
   مشكلة الامام الغاءب وحلها:
 السيد محمد جمال الهاشمي. مط النجف  /  ح الكف  ص.
   مشكلة الفقر:
 الشيخ عبد الهادي الفضلي. مط النعمان.. ح الكف  ص ط الاولي.
   مشهد الامام علي  ع : 
 محمد علي جعفر التميمي. مط دار النشر والتاليف والغري الحديثة والحيدرية    ح الربع   .
   المشيخة:
 الشيخ اغا بزرگ الطهراني. مط الغري  ح الكف  ص ط الاولي  رجال .
   المصاب الداءم:
 السيد جعفر بن هاشم القطيفي القديحي. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   مصابيح الانوار:
 السيد عبد الله شبر المتوفي  مط الزهراء  ح الوزيري    ط الاولي تقديم السيد جواد شبر.
   مصابيح الظلام:
 صالح بن الحسن العلويات مط النجف  ح الربع  ص  شعر في اهل البيت  ع .
   مصادر الدراسة عن النجف والشيخ الطوسي:
 الشيخ محمد هادي الاميني وعبد الرحيم محمد علي مط النجف  /  ح الربع  ص.
   مصادر الانوار في تحقيق الاجتهاد: 
 محمد بن عبد النبي النيسابوري الخراساني. مط العلوية  ح الربع  ص.
   المصباح:
 مجلة علمية ادبية فنية مط الغري  /  صاحبها السيد محمد صالح بحر العلوم صدر  اعداد واحتجبت.
   مصباح الخزرجية:
 نشرة مدرسية يخرجها نخبة من طلاب مدرسة الخزرجية بكربلاء. مط القضاء ح الربع.
   مصباح الاصول:
 السيد محمد سرور الواعظ الحسيني البهسوري. مط النجف  ح الوزيري  ص.
   مصباح الزاءر:
 السيد محمد علي لواساني. مط الغري الحديثة  ح الكف طبع حجر  ص.
   مصباح الظلمتين:
 علي غالب الخزرجي. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص  قصة .
   مصباح الميزان: 
 محمد السنكلجي الطهراني. مط العلوية  ح الربع ط الاولي لغته فارسية  ص في تفسير القران.
   مصاريع العبرة:
 السيد صالح بن السيد عدنان الموسوي.. مط النعمان .. ح الوزيري     شعر شعبي   ص.
   مصباح العقول:
 محمد بن محمد حسين الاشكوري. مط الغري  ح الوزيري  في شرح الكفاية  ص.
   مصباح الفقاهة:
 الشيخ محمد علي التوحيدي مط الاداب  ح الوزيري   .
   مصباح الفقاهة:
 الميرزا محمد حسن القمي المتوفي  مط النجف  /  ح الوزيري    ط الاولي  ص.
   مصباح الفقيه:
 الحاج اغا رضا بن علي نقي الهمداني المتوفي . مط المرتضوية حجر  قطع وزيري كبير  ص.
   مصباح الوارثين: 
 الشيخ غلام رضا معلم الخوانساري الطهراني. مط العلمية حجر  لغته فارسية ح الوزيري  ص.
   مصرع العباس بن علي:
 مط الحيدرية  ح الربع  ص.
   المصلح المنتظر:
 الشيخ محمد رضا شمس الدين. مط العلمية  /  ح الربع  ص.
   المضمار الرياضي:
 تصدرها لجنة الرياضة والالعاب في كربلاء. مط الغري  ح الربع باشراف موسي غني العادلي.
   المطالعات في مختلف المءلفات:
 السيد محمد علي بن السيد حسين الحمامي الاداب  /  ح الوزيري  ص.
   المطهرات في الاسلام:
 الشيخ محمد الخليلي.. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص العدد  من المنابع.
   المطهرون في القران:
 الشيخ عبد الغفار الانصاري. مط الاداب  /  
 ح الربع  ص تقديم السيد حسين بحر العلوم.
   مع الادب العربي القديم:
 الدكتور داود سلوم ولد  مط الاداب  ح الربع ط الاولي  ص.
   مع الاستاذ خروفة في شرحه لقانون الاحوال:
 السيد طاهر بن السيد عبد الله ابو رغيف. مط الاداب  /  ح الربع  ص.
   مع الدكتور احمد امين:
 الشيخ محمد امين زين الدين. مط دار النشر والتاليف  /  ح الكف  ص.
   مع الرسل:
 السيد محمد تقي المدرسي. مط الاداب  /  ح الربع العدد  من المنابع الثقافية.
   مع نظرية التطور:
 السيد محمد بن علي النوري. مط النعمان  ح الوزيري   المعارف:
 الشيخ علي روحاني. مط النعمان.. ح الكف  ص.
   المعارف: 
 مجلة شهرية ادبية اجتماعية جامعة. مط القضاء والاداب  /  ح الوزيري صاحبها السيد محمد حسن الطالقاني ومن السنة الثالثة صدرت بحجم الكبير  ص واصبحت اسبوعية وفي  الغي امتيازها مع بقية الصحف المحتجبة.
   المعارف الاسلامية:
 الشيخ محمد علي الزهيري المتوفي  مط القضاء  ح الربع الجزء الاول  ص.
   المعارف الاسلامية:
 السيد محمد بن مهدي الشيرازي الحسيني. مط الغري الحديثة.. ح الربع  ص.
   معارف الرجال:
 الشيخ محمد حرز الدين المتوفي  مط الاداب  / ،    ح الوزيري.
   المعالم الجديدة للاصول:
 السيد محمد باقر الصدر. مط النعمان  ح الوزيري  ص.
   معالم العلماء: 
 الحافظ محمد بن علي بن شهراشوب المتوفي . مط الحيدرية  /  ح الربع  ص تقديم السيد محمد صادق بحر العلوم.
   معالي السبطين في احوال الحسن والحسين  ع .:
 الشيخ محمد مهدي المازندراني الحاءري المتوفي .
 مط النعمان  /  ح الوزيري   .
   المعجزة والاسلام:
 السيد ميرزا هادي الحسيني الخراساني. مط العلمية..
 ح الربع  ص ط الاولي.
   معايدة الزعيم:
 ملا عيسي الشيخ مهدي الزبيدي. مط الغري الحديثة  ح الربع شعر شعبي  ص.
   معجم ادباء الاطباء:
 الشيخ محمد الخليلي.. مط الغري  /  ح الوزيري    تقديم جعفر الخليلي.
   معجم رجال الفكر والادب في النجف خلال الف عام:
 للشيخ محمد هادي الاميني مط الاداب  /  في  ص ح الوزيري  تراجم . 
   المعجم الزوولوجي الحديث:
 محمد كاظم الملكي.  ح الوزيري    ط الاولي  معجم في اسماء الحيوانات .
   معجم المطبوعات النجفية:
 الشيخ محمد هادي الاميني. مط الاداب والنعمان  /  ح الربع.. ص تقديم الاستاذ عبد الحميد العلوچي   معراج الاحبة في الكوفة والسهلة:
 السيد حسين بن علي الحسيني الهمداني. مط العلمية  قطع الكف حجر  ص ادعية.
   معراج الرسول:
 الشيخ محمد ابو عزيز الخطي. مط الحيدرية  /  ط الاولي ح الربع  ص.
   معراج المءمن وسعادة الدارين:
 الشيخ محمد علي الرباني الواعظ. مط النعمان  /  ح الوزيري  ص.
   معرفة المبتدءين:
 الشيخ احمد بلستاني. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص. 
   المعركة بين الايمان والالحاد:
 الشيخ ناصر البديري. مط القضاء.. ح الربع.
   مفاتيح الانوار:
 الشيخ محمد الشيخ حسين ابي خمسين المتوفي .
 مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
   مفاتيح الجنان:
 الشيخ عباس بن محمد رضا القمي مط العلمية.. ح الوزيري حجر  ص ادعية.
   مفاتيح الصحة في طب النبي والاءمة:
 السيد محمود ده سرخي الاصفهاني. مط النعمان  /  ح الوزيري  ص.
   مفتاح القواعد:
 الشيخ عباس الخويبراوي الناصري. مط النجف  /  م الكف  ص.
   مفهوم الاشتراكية في الاسلام:
 السيد مهدي السويج البصري.. مط الاداب  /  ح الربع  ص.
   مقاتل الطالبيين: 
 ابو الفرج علي بن الحسين بن محمد الاصبهاني المتوفي . مط الحيدرية  ح الربع  ص الطبعة الاولي واعيد للمرة الثانية سنة  /  تقديم كاظم باقر المظفر.
   مقالات:
 السيد محمد بن مهدي الحسيني الشيرازي. مط الاداب  /  ط الاولي ح الوزيري  ص.
   المقالات العلية:
 السيد محمود خراساني الشهير بايراني. مط النعمان..
 ح الربع  ص  مجالس ومواعظ .
   مقام الامام امير المءمنين  ع :
 الشيخ نجم الدين العسكري. مط النجف  /  ح الربع  ص.
   مقياس الهداية:
 الشيخ عبد الله بن محمد حسن المامقاني المتوفي . مط المرتضوية  ح الربع  ص وفي اخره كتاب: مخزن المعاني في ترجمة المحقق المامقاني.
   مقتضب الاثر في النص علي الاءمة الاثني عشر: 
 احمد بن محمد عبد الله بن عياش بن ابراهيم. مط العلوية  ح الكف ط الاولي  ص.
   مقتل اولاد مسلم بن عقيل:
 ابو مخنف لوط. مط الحيدرية.. ح الربع  ص.
   مقتل الحسين  ع :
 السيد جواد شبر. مط النعمان  /  ح الربع  ص.
   مقتل الحسين  ع :
 ابو مخنف لوط بن يحيي الازدي. مط الحيدرية.. ح الربع  ص. ط الاولي  مط العلمية حجر  ص   مقتل الحسين  ع :
 السيد عبد الرزاق الموسوي المقرم مط الحيدرية  ح الربع  ص والطبعة الثانية مط النجف ،  ص ط الثالثة مط النجف .
   مقتل الحسين  ع :
 الشيخ محمد حسين ال كاشف الغطاء. مط الحيدرية  /  ط الاولي ح الكف  ص تقديم محمد شريف ال كاشف الغطاء. 
   مقتل الحسين:
 الموفق بن احمد المكي الخوارزمي المتوفي . مط الزهراء  /  ح الربع    تقديم وتحقيق الشيخ محمد السماوي.
   مقتل العباس:
 الشيخ حسين بن علي البلادي البحراني. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   المقدمات:
 السيد محمد بن السيد مهدي الشيرازي. مط النعمان  /  ح الوزيري ط الاولي  ص  نحو .
   مقررات مجلس لواء كربلاء العام:
 مط الحيدرية  /  ح الوزيري  ص.
   مقررات مجلس اللواء العام:
 متصرفية لواء الديوانية  الادارة المحلية  مط الغري الحديثة  ح الوزيري كبير  ص.
   مقررات مجلس اللواء العام:
 متصرفية لواء الديوانية  الادارة المحلية  مط الغري الحديثة  ح الوزيري كبير  ص. 
   مقررات مجلس اللواء العام:
 متصرفية لواء كربلاء  الادارة المحلية  مط الغري الحديثة  ح الوزيري كبير  ص.
   مقررات مجلس اللواء العام:
 متصرفية لواء الديوانية  الادارة المحلية  مط الغري الحديثة  ح الوزيري كبير  ص.
   مقررات مجلس اللواء العام:
 متصرفية لواء كربلاء  الادارة المحلية  مط النعمان  ح الوزيري كبير  ص.
   مقررات مجلس اللواء العام:
 متصرفية لواء كربلاء  الادارة المحلية  مط الغري الحديثة  ح الوزيري كبير  ص.
   مقررات مجلس اللواء العام:
 متصرفية لواء ديالي  الادارة المحلية  مط الغري الحديثة  ح الوزيري كبير  ص.
   مقررات مجلس اللواء العام:
 متصرفية لواء كربلاء  الادارة المحلية  مط الغري الحديثة  ح الوزيري كبير  ص. 
   مقررات مجلس اللواء العام:
 متصرفية لواء الديوانية  الادارة المحلية. مط الغري الحديثة  ح الوزيري كبير  ص.
   المقصورة الدريدية:
 ابو بكر محمد بن الحسن بن دريد الازري. مط الحيدرية .. ح الربع  ص  شعر .
   المقصورة العلية:
 الشيخ محمد علي الشيخ يعقوب اليعقوبي النجفي. مط العلوية  ح الربع  ص  شعر .
   المكاشفات:
 الحاج محمد حسين بن الحاج حسون الترك. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
   مكالمة خسرو پرويز:
 الشيخ هادي الطارمي المنجيلي الغروي. مط الحيدرية.
 ح الربع  ص لغته ف بحث حول الحجاب.
   مكررات المدرس شرح السيوطي:
 الشيخ محمد علي المدرس الافغاني. مط النعمان  / ح الوزيري الجزء   . 
   الملاحم والفتن:
 رضي الدين ابن طاوس المتوفي  مط الحيدرية  /  ط الثالثة ح الربع  ص.
   ملحقات العروة الوثقي:
 السيد محمد كاظم اليزدي. مط الحيدرية  ح الوزيري   ملحقات وسيلة الدارين:
 لجميع من شعراء الادب الشعبي. مط العلوي  ح الربع  ص.
  ملحمة دانيال:
 النبي دانيال ع مط الحيدرية.. ح الكف  ص.
  ملخص عقد شركة الصناعة والنقليات الصحراوية:
 مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
   من الاداب الاسلامية:
 حسين المياحي. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص   من اشعة القران:
 الشيخ محمد امين زين الدين. مط النجف  ح الكف  ص.
   من امالي الامام الصادق: 
 في شرح توحيد المفضل. الشيخ محمد الخليلي. مط النعمان        ح الوزيري.
   من انوار الاسلام:
 الشيخ عبد الجبار الاعظمي.. مط القضاء  /  ح الكف  ص.
   من البعثة الي الدولة:
 الشيخ عبد الهادي الفضلي ولد  /  مط النعمان .. ح الثمن  ص.
   من تراث الشيعة:
 حبيب السيد سلمان الخطيب. مط النجف  ح الربع ط الاولي  ص.
   المنتظر علي ضوء الحقاءق:
 محمد الحسين الاديب مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   من حديث الدعوة والدعاة:
 الشيخ محمد مهدي الاصفي. مط النعمان.. ح الكف  ص.
   من حديث العقل والقلب: 
 كاظم مكي حسن. مط العلمية  /  ح الربع  ص.
   من سجل الحياة:
 جمع وتقديم.. عبد الرضا محمد علي المطبعي. مط الغري الحديثة   قصص  ح الربع  ص.
   من علوم الطب في الاسلام:
 عارف سليم القراغولي  ابو جعفر  مط النجف  /  ح الربع  ص.
   من الكلمات الحسني:
 الشيخ علي كاشف الغطاء. مط النعمان  ح الربع ط الثانية  ص.
  من لا يحضره الفقيه:
 ابو جعفر محمد علي بن بابويه القمي الصدوق المتوفي . مط النجف  ح الوزيري ط الرابعة    تقديم وتعليق السيد حسن الخرسان الموسوي.
  من مخازي الشيوعيين:
 السيد هادي بن حمد كمال الدين. مط القضاء  /  ح الربع الحلقة الاولي  ص. 
  من نوادر مخطوطات مكتبة اية الله الحكيم:
 الشيخ محمد هادي بن عبد الحسين الاميني. مط النجف  /  ح الوزيري الحلقة الاولي  ص.
  من واقع الاسلام:
 عبد المحسن العاتي. مط الغري الحديثة.. ح الربع  ص تقديم الشيخ عبد الحسن الغراوي.
   من وحي الاخلاق:
 السيد مصطفي الموسوي ال الاعتماد ولد  مط الغري الحديثة  /  وهو العدد  من منابع الثقافة.
 ح الربع  ص.
   من وحي الثورة:
 حسين بن الشيخ حسن البهبهاني. مط الاداب  /  ح الربع شعر شعبي  ص.
   من وحي فلسفتنا:
 الشيخ كاظم الحلفي. مط النعمان.. ح الربع  ص ط الاولي تقديم السيد محمد باقر الصدر.
   من هم الفوضويون...؟
 مجموعة مقالات نشرتها صحيفة الثورة البغدادية. مط 
 القضاء  /  ح الربع  ص.
   المنابر العلية:
 السيد محمود ايراني خراساني. مط الاداب  ح الربع لغته فارسية  ص.
   مناجاة السجناء:
 فاضل الرادود. مط الغري  /   شعر  ح الثمن  ص تقديم محمد حسن مبارك.
   مناجاة السجين:
 فاضل بن حمود الرادود مط الزهراء  /  ح الكف شعر شعبي  ص.
   مناجاة موسي بن عمران:
 مط العلوية . ح الربع  ص. مط الاداب..
 ط الثانية  ص.
   منازل الاخرة:
 الشيخ عباس القمي. مط المرتضوية  ح الكف حجر  ص.
   مناسك الحج:
 السيد ابو الحسن الاصفهاني. مط العلمية  قطع 
 الكف  ص حجر.
   مناسك حج:
 السيد ابو القاسم الخوءي  فارسي  مط النعمان  /  ط الثالثة ح الكف  ص. مط الاداب  ح الكف  ص.
   مناسك الحج:
 الحاج اغا حسين القمي. مط المرتضوية  ح الكف حجر  ص.
   مناسك الحج:
 السيد عبد الهادي الحسيني الشيرازي. مط الحيدرية  ح الكف  ص.
   مناسك حج:
 الميرزا محمد حسين الغروي الناءيني. مط المرتضوية حجر  لغته فارسية ح الكف  ص.
   مناسك الحج:
 الميرزا محمد حسين الغروي الناءيني. مط المرتضوية  قطع الكف حجر  ص.
   مناسك حج: 
 الشيخ محمد حسين كاشف الغطاء المتوفي  فارسي مط الحيدرية  ح الثمن  ص.
   مناسك حج:
 الشيخ عبد الله المامقاني. مط المرتضوية  حجر ح الكف  ص لغته فارسية.
   مناسك الحج:
 السيد علي الحسيني الاصفهاني العلامة الفاني مط النعمان  ح الكف  ص.
   مناسك الحج:
 الشيخ محمد طاهر ال شبير الخاقاني النجفي. مط النجف  ح الربع .
   مناسك الحج:
 السيد محمد الحسني البغدادي. مط الغري الحديثة  ح الكف  ص. واعيد طبعه في مط القضاء  وللمرة الثالثة عام .
   مناسك الحج:
 الشيخ علي المرندي. مط المرتضوية . ح الكف ط الاولي  ص لغته فارسية حجر. 
   مناسك حج:
 الشيخ محمد كاظم الشيرازي. مط الغري  ح الربع  ص لغته فارسية.
   مناسك حج:
 الشيخ مرتضي الانصاري. مط العلوية  ح الكف لغته فارسية  ص.
   مناسك الحج:
 الشيخ هادي بن الشيخ عباس كاشف الغطاء. مط المرتضوية  ح الربع  ص.
   المناسك والمدارك:
 السيد احمد الموسوي المستنبط. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
   المناظرات:
 ابو الحسن بن الشيخ علي الخنيزي المتوفي  مط النعمان  /  ح الكف  ص.
   مناعة المجتمع العربي:
 الشيخ محمد هادي الاميني.. مط القضاء  /  ح الربع  ص. 
   المناقب الماءة:
 محمد بن احمد علي بن الحسن بن شاذان. مط الحيدرية .. ح الربع  ص تقديم السيد عبد الرزاق المقرم.
   المنافقون في القران:
 الشيخ عبد الامير قبلان. مط النعمان  /  ح الربع  ص.
   المناقب:
 ابن شهراشوب المازندراني. مط الحيدرية  /  ح الوزيري    وقد طبع ايضا في ايران والهند.
 : المناقب:
 الموفق بن احمد المكي الخوارزمي المتوفي . مط الحيدرية  /  ح الوزيري  ص تقديم السيد محمد رضا الموسوي الخرسان.
   مناهج المتقين في فقه اءمة الحق واليقين:
 الشيخ عبد الله المامقاني. مط المرتضوية حجر  ح الوزيري كبير  ص.
   المنتخب:
 الشيخ فخر الدين الطريحي. مط الحيدرية  قطع 
 الوزيري  ص في المراثي والخطب وط الثانية  وط  سنة  وط الرابعة .
   منتخب الاعمال:
 السيد محمد علي الشاه عبد العظيمي. مط حبل المتين  ح الربع  ص.
   منتخب خاتم الرساءل باحسن الوساءل:
 السيد احمد المستنبط الموسوي. مط النعمان  ح الربع المجلد الثاني  ص.
   منتخب الرباني في الشعر:
 الشيخ محمد علي الواعظ الرباني الاصفهاني ولد  مط النعمان  ح الوزيري لغته فارسية  ص.
   منتخب الرساءل:
 السيد ابو القاسم الخوءي. مط الاداب  ط الخامسة لغته فارسية ح الربع  ص.
   منتخب الرساءل:
 الشيخ عبد الكريم الحايري اليزدي مط العلوية  ح الربع  ص.
  منتخب الرساءل: 
 الشيخ علي امير كلاءي المازندراني. مط الحيدرية  ح الربع  ص لغته فارسية  فقه .
   منتخب الرساءل:
 الشيخ علي الشاهرودي. مط العلوية  لغته فارسية الربع  ص.
   منتخب الرساءل:
 السيد محسن الطباطباءي الحكيم.. مط الزهراء  لغته فارسية قطع الربع ط الخامسة  ص ط السابعة  مط العلمية  ص. ط الاولي ،  ص.
 ط العاشرة  ص مط النجف . ط  مط النجف  ص سنة . ط السادسة  ص مط الحيدرية . ط الثامنة  ص مط العلمية..
   منتخب الرساءل:
 السيد محمد اليزدي الفيروزابادي. مط الحيدرية  ح الربع  ص لغته فارسية.
   المنتخبات الشعرية لطلاب المدارس الدينية:
 عبد المهدي بن حسن البلاغي ولد  مط العدل الاسلامي ... ح الربع  ص. 
   المنتخبات من احسن القصص:
 محمد الحسين الاديب مط الحيدرية  /  ح الربع ط الثانية  ص.
   منتخب المساءل:
 الحاج اغا حسين القمي. مط العلمية  ح الوزيري حجر  ص.
   المنتدي:
 تصدرها منتدي النشر. مط النجف  ح الربع.
   المجمل في تاريخ اوربا:
 صدقي حمدي مط الحيدرية ح وزيري.
   منتدي النشر اعماله واماله:
 لجنة منتدي النشر. مط الحيدرية  ح الثمن  ص.
   منتقلة الطالبيين:
 الشريف ابو اسماعيل ابراهيم بن ناصر الطباطباءي العلوي من اعلام القرن الخامس. مط الحيدرية  /  ح الوزيري تحقيق وتقديم السيد محمد مهدي الخرسان   منتقي الدرر في النبي واله الغرر:
 الشيخ كاظم بن حسن السبتي المتوفي  مط العلمية 
  /  ح الوزيري شعر شعبي    والجزء الاول باللغة الدارجة.
   منتهي الاصول:
 السيد ميرزا حسن بن علي اصغر البجنردي الموسوي مط النجف  الجزء الاول  ح الوزيري.
   منتهي المقاصد:
 الشيخ عبد الله بن محمد حسن المامقاني المتوفي ، مط المرتضوية  ح الوزيري كبير حجر  ص.
   المنح الالهية في المجالس العاشورية:
 عبد المجيد بن الشيخ علي بن جعفر القطيفي البحراني.
 مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   منشورات جماعة العلماء:
    مط النعمان  /  ط الثانية ح الكف  ص.
   المنظورات الحسينية:
 كاظم المنظور. مط الغري الحديثة  /  ط الاولي الجزء الرابع  ص  شعر شعبي .
   منظومات فقهية: 
 الشيخ محمد علي بن حسين بن محمد الاعسم. مط العلوية  ح الربع  ص تقديم محمد ال منيف.
   منظومة التهذيب:
 السيد محمد حسين الشهرستاني. مط النعمان  ح الربع  ص.
   المنظومة الحيدرية:
 الشيخ كاظم السوداني النجفي. مط الحيدرية  / . ح الربع  شعر   ص.
   منن الرحمان:
 الشيخ جعفر النقدي. مط الحيدرية  ح الوزيري    الطبعة الاولي.
   منهج احتفالات  تموز:
 مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص لجنة الاحتفال في ناحية غماس.
   منهج التبشير : لجنة ادارة مدرسة الواعظين. مط الحيدرية  ح الربع  ص.
   منهج الرشاد لمن اراد السداد: 
 الشيخ جعفر كاشف الغطاء. مط الحيدرية  ح الربع  ص.
   منهج اليقين:
 السيد احمد بن السيد جعفر الجزايري. مط العلوية  ح الربع  ص  منظومة .
   منهاج الاصول:
 الشيخ محمد ابراهيم الكرباسي. مط النجف  /  ح الوزيري     اصول .
   منهاج الزاءر:
   ع  الحسيني مط النعمان  /  كلايش كتبها احمد النجفي الزنجاني ح الكف  ص.
   منهاج الشريعة في الرد علي ابن تيمية:
 السيد محمد مهدي القزويني. مط العلمية  ح الوزيري الطبعة الاولي   .
   منهاج الصالحين:
 السيد محسن الطباطباءي الحكيم. طبع تسع مرات منذ سنة    فقه ح الوزيري   .
   منهاج العمل: 
 السيد محمد جواد الطباطباءي التبريزي. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
   المنهاج في ذكر ال البعاج:
 السيد سعدون بن عيسي البعاج النجفي. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص مجموعة مقالات.
   المنهاج في القواعد والاعراب:
 محمد الانطاكي. مطبعة..  /  ح الوزيري  ص.
   منهاج الناسكين:
 السيد محسن الطباطباءي الحكيم. مط الزهراء  ط الثانية ح الكف  ص. ط الاولي  مط الغري  ص. ط الثالثة  مط الحيدرية  ص. مط النجف  ط  ومط النجف  ط .
   المنهج لاحكام الحج:
 الشيخ علي ابو الحسن الخنيزي. مط الحيدرية  ح الكف  ص وعليه تعاليق السيد محسن الحكيم الطباطباءي.
   مناظرة الوردة والكمامة: 
 تعريب: الشيخ هادي اليوسفي. مط الحيدرية  ح الربع  ص  شعر .
   المنهاج والنظام الداخلي:
 باعة التبغ والعطارين المفرد في الحلة. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
   منهل الشرع:
 السيد عبد الحسين الشرع المتوفي . مط النعمان  ح الوزيري ط الاولي الجزء الاول  ص ط الثانية   ص تقديم السيد جواد شبر ومنشورات السيد محمد حسين الطالقاني.
   منهج اليقين في اصول الدين:
 السيد احمد بن جعفر الجزاءري الشوشتري. مط العلوية  ح الربع  ص.
   منية الاديب وبغية الاريب:
 الشيخ حسين البلادي البحراني. مط النعمان  /  ح الربع ط الاولي  ص.
   منية الراغبين واجوبة المساءل:
 الشيخ عبد الله بن عباس الستري البحراني مط النعمان 
  /  ح الربع  ص تقديم الشيخ منصور الستري.
   منية الطالب في حاشية المكاسب:
 الشيخ موسي النجفي الخونساري. مط المرتضوية حجر  ح الوزيري  ص.
   المنية في حكم الشارب واللحية:
 الشيخ محمد رضا الطبسي.. مط القضاء  ح الربع ط العاشرة  ص.
   المنية في تحقيق حكم الشارب واللحية:
 السيد امير محمد الكاظمي القزويني. مط العلمية  ط السادسة ح الربع  ص.
   المنيف في علم التصريف:
 السيد محسن الامين العاملي المتوفي  مط القضاء..
   ص ح الكف.
   المواعظ والاداب:
 السيد عبد الحسين السيد حبيب الموسوي. مط النجف  /  ح الربع  ص.
   مواقف حاسمة: 
 السيد محمد بن علي بحر العلوم. مط النعمان... ح الربع  ص  تراجم شخصيات اسلامية.
   المواكب الحسينية:
 الشيخ عبد الله المامقاني. مط المرتضوية  ح الكف  ص حجر.
   المواكب الحسينية:
 مجهول المءلف. مط العلوية.. ح الربع  ص.
   مواليد الاءمة:
 نصر بن علي الجهضي. مط الحيدرية.. ح الربع  ص.
   مواليد الاءمة ووفياتهم:
 تنظيم واخراج:
 الشيخ محمد هادي الاميني. مط النعمان  /  ط الثانية. ط الاولي  / .
   المواهب:
 نشرة مدرسية تصدرها لجنة اللغة العربية في ثانوية جمعية المعلمين المساءية في النجف. مط النجف  /  ح الربع  ص.
   المواءد:
 للسيد كلب باقر صاحب النقوي الحاءري. مط حبل المتين 
 . ح الكف  فقه في شرح منظومة الاعسم.
   موجز الاحكام:
 السيد امير محمد الكاظمي القزويني. مط النعمان..
 ط الثانية ح الوزيري  ص.
   موجز تاريخ النجف الاشرف:
 مط النجف  /  ح الربع  ص.
   موجز ترجمة التاريخ الفارسي:
 الطالب سعيد بن علي بن نصر الله الحلاق الكاوسي مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   موجز تواريخ اهل البيت:
 محمد الشيخ طاهر السماوي. مط النعمان  /  ح الكف  ص ط الثانية.
   الموجز في المنطق:
 السيد صادق السيد مهدي الحسيني. مط الغري الحديثة  /  ح الربع.
   الموعظة الحسنة:
 السيد محمد صالح القزويني الحاءري. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص. 
   موعظة السالكين:
 السيد محمد علي الشاه عبد العظيمي مط حبل المتين  ح الربع  ص.
   مولد الامام امير المءمنين  ع :
 لوط بن يحيي الازدي ابو مخنف. مط الحيدرية.. ح الربع  ص الطبعة الاولي.
  مولد الامام الحسن المجتبي ع:
 فريق من الروحانيين في كربلاء. مط النعمان  /  ح الربع  ص.
  مولد الامام الحسن بن علي:
 الشيخ محمد ابو عزيز الخطي. مط الحيدرية  ح الربع  ص.
  مولد الحجة ع:
 مدرسة الامام الباقر ع في كربلاء. مط النعمان  /  ح الربع  ص.
  مولود الامام الحسين بن علي:
 الشيخ حسين بن محمد بن احمد الدرازي البحراني. مط الحيدرية ح الربع  ص. 
  مولد الصديقة الزهراء:
 جماعة من ادباء كربلاء. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
  المولد النبوي الشريف:
 الشيخ جعفر النقدي. مط الحيدرية.. ط الثالثة ح الربع  ص.
   موقف الاسلام من القومية:
 السيد مهدي السويج البصري. مط الاداب  /  ط الاولي  ص ح الربع.
   المهدي واحمد امين:
 الشيخ محمد علي الزهيري النجفي المتوفي . مط العلمية  /  ح الكف  ص تقديم الشيخ محمد الحسين كاشف الغطاء.
   مهرا لعينيها:
 محمد علي الخفاجي. مط النعمان  /  ح الكف  شعر   ص تقديم الدكتورة سعاد البزري.
   المهرجان الخالد:
 لجنة احتفال الفقيد الشيخ جعفر حيدر. مط الغري الحديثة 
  /  ح الربع  ص.
   المهرجان العالمي بمولد الامام  ع :
 مط الحيدرية  /  ح الوزيري  ص.
   الميثاق العربي الوطني:
 محمد الحسين كاشف الغطاء. مط الحيدرية  ح الكف  ص تقديم الشيخ عبد الغني الخضري.
   ميثم التمار:
 الشيخ محمد الحسين المظفر. مط الحيدرية  /  ط الثانية ح الربع  ص.
   الميزان الصحيح:
 السيد مسلم بن السيد حمود الحسيني الحلي. مط دار النشر والتاليف  /  ح الوزيري  ص.
   ميلاد الامام الرضا  ع :
 الندوة الطلابية الاسلامية. مط الاداب  /  ح الربع  ص مجموعة مقالات وقصاءد. 
 حرف النون   النافع يوم الحشر في شرح باب الحادي عشر:
 الفاضل السيوري جمال الدين مقداد. مط العلوية  ح الربع  ص.
   نامة اي از علماء ايران:
 مط النعمان  ح الوزيري  ص بحث سياسي لغته ف   نايف الجريان:
 رياض حمزة شير علي. مط الغري الحديثة  ح الكف  ص.
   نبذة من السياسة الحسينية:
 الشيخ عبد الحليم كاشف الغطاء النجفي مط العلوية  ح الربع  ص.
   نتاءج افكار:
 السيد هاشم بن السيد حسين فتح الله زادة. مط العلوية  لغته فارسية   ح الثمن  ص. 
   نجاة العاملين:
 الشيخ حسن الخاقاني. مط العلمية  /  ح الربع الجزء الاول  ص.
   النجعة في الرجعة:
 السيد محسن نواب الرضوي الكشميري. مط مط الغري  ح الوزيري  ص.
   نجف:
 جريدة علمية سياسية اجتماعية اخبارية فارسية. مط حبل المتين  مديرها المسءول السيد مسلم ال زوين.
 احتجبت باقصر وقت. وكان يشرف علي تحريرها السيد ابو القاسم الكاشاني والشيخ اسماعيل المحلاتي والشيخ عبد الحسين الرشتي والشيخ عبد الكريم الشيرازي.
   النجف مجلة علمية ادبية اسلامية عامة نصف شهرية. صاحبها السيد هادي فياض. مط الاداب  استمرت خمس سنوات وانقطعت.
   النجف:
 جريدة عربية ادبية اجتماعية اسبوعية. يوسف رجيب 
 ومحمد علي البلاغي مط العلوية  قضت عامين واحتجبت في العام الثالث.
   النجوم الزاهرة:
 السيد عبد الحسين السيد حبيب الحاءري الموسوي مط النعمان  /  ح الربع  ص.
   نحن والشيوعية:
 صبري محمد حسن المتوفي  مط القضاء  /  ح الربع  ص.
   نخبة الاحاديث في الوصايا والمواريث:
 الشيخ محمد ابراهيم الكرباسي. مط النجف  /  ح الوزيري  ص.
   نخبة الازهار:
 الشيخ فرج ال عمران القطيفي.. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
   نخبة الافكار في حرمان الزوجة من الاراضي والعقار:
 الشيخ محمد تقي النجفي البروجردي. مط النعمان  /  ح الوزيري  ص.
   نخبة المساءل: 
 السيد محمد هادي الميلاني. مط النعمان  ح الربع  ص فقه.
   نداء الي اعلام الفكر:
 السيد جواد شبر. مط النعمان  /  ح الوزيري  ص حول تاليف احسن كتاب عن شخصية الامام امير المءمنين  ع.
   نداء المعرفة:
 تصدرها مدرسة النضال. مط القضاء  ح الربع باشراف السيد شاكر البرمكي  ابو فاءز .
   النزاع والتخاصم:
 تقي الدين احمد بن علي المقريزي المتوفي  مط العلمية  ح الربع  ص تقديم السيد علي الهاشمي.
   نزهة الجلاس في نوادر ابي نءاس:
 مط الغري الحديثة.. ح الربع  ص  قصة .
   نزهة الطالب في شرح منظومة السيد جلال الدين التبريزي:
 الشيخ عبد الامير بن عبد الله البصري. مط الحيدرية  ح الربع  ص.
   نزهة الغري في تاريخ النجف:
 الشيخ محمد بن الشيخ عبود الكوفي المتوفي . مط 
 الغري الحديثة  /  ح الربع تحقيق: حسين علي محفوظ وعبد المولي الطريحي  ص.
   نزهة الناظر:
 الحسين بن محمد بن الحسن بن نصر الحلواني من اعلام القرن الخامس. مط الحيدرية  ح الوزيري  ص تقديم السيد محمد صادق بحر العلوم.
   نزهة النواظر في ترجمة معدن الجواهر:
 مجهول المءلف مط المرتضوية حجر  لغته فارسية  ص  ح الربع  اخلاق .
   نشاطات فرع نقابة المعلمين في النجف:
 مط النعمان  ح الربع العدد الاول  ص.
   النشاط الثقافي:
 مجلة لنشر الثقافة العامة تصدرها جمعية التحرير الثقافي في النجف الاشرف رءيس التحرير الشيخ عبد الغني الخضري ومدير التحرير السيد مرتضي الحكمي مط الحيدرية والاداب  /  صدر منها  عدد واحتجبت.
   نص قانون الجمعيات والاحزاب:
 مط القضاء  ح الربع  ص. 
   النص والاجتهاد:
 السيد عبد الحسين شرف الدين. مط النجف  /  ط الاولي ح الوزيري  ص تقديم السيد محمد تقي الحكيم.
   النصاريات:
 الشيخ محمد نصار العراقي المتوفي . مط الحيدرية .. شعر شعبي ح الربع  ص ومط الحيدرية  ومط الغري الحديثة .
   النصايح الاخوية:
 الشيخ حسن كاظم علوش. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
   النصاءح الكافية لمن يتولي معاوية:
 السيد محمد بن عقيل بن عبد الله العلوي المتوفي .
 مط الحيدرية  /  ط الثالثة ح الوزيري تقديم السيد محمد رضا الخرسان. ط  مط النعمان.
   نصرة المظلوم:
 الشيخ حسن بن ابراهيم المظفر. مط العلوية  ح الربع  ص في المواكب والتشبيه. 
   نصيحة لعموم المسلمين:
 الشيخ محمد الحسين كاشف الغطاء. مط الحيدرية  /  ح الثمن  ص.
   النصير الاول للاسلام:
 السيد حسن الشيرازي مط القضاء  ح الثمن  ص.
   نصير السلام:
 الشيخ حيدر بن صالح المرجاني.. مط الاداب  /  ح الربع  ص.
   النظافة بين العلم والحديث:
 نشرة موسمية تصدرها النعمان الابتداءية في النجف. مط الاداب  /  ح الكف  ص.
   النظام الاساسي:
 جمعية التحرير الثقافي. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص ط الاولي  مط العلمية.
   النظام الاساسي:
 جمعية التوجيه الديني. مط القضاء  /  ح الربع  ص.
   النظام الاساسي والداخلي: 
 جمعية ارباب المخابز والافران. مط الغري الحديثة  ح الكف  ص.
   النظام الاساسي والداخلي:
 جمعية ندوة الادب في النجف. مط العلمية  /  ح الثمن  ص.
   النظام الاساسي لجمعية الرابطة:
 مط النعمان.. ح الربع  ص.
   نظام جمعية بناء المساكن:
 مط القضاء  /  ح الربع  ص.
   نظام جمعية مدرسة الغري الاهلية:
 مط الغري  /  ح الربع  ص.
   النظام الداخلي:
 نادي الغري الرياضي. مط القضاء  ح الربع  ص.
   النظام الداخلي:
 جمعية ارباب السيارات. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
   النظام الداخلي:
 جمعية القصابين. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص 
   النظام الداخلي:
 نقابة عمال ومستخدمي البناء والمشاريع الانشاءية. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
   النظام الداخلي والاساسي:
 نقابة عمال ومستخدمي وزارة المعارف العراقية. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
   النظام الداخلي الي الجمعية الخيرية الاسلامية:
 هيءة الادارة. مط النعمان.. ح الكف  ص.
   النظام الداخلي:
 غرفة تجارة كربلاء. مط القضاء  ح الربع  ص ومط الزهراء  ح الربع  ص.
   النظام الداخلي لجمعية التضامن الاسلامي:
 مط القضاء  /  ح الثمن  ص.
   النظام سبب النجاح:
 محمد عطية الابراشي. مط الاداب.. ح الربع  قصة   ص.
   نظام كلية الفقه:
 منتدي النشر. مط الاداب.. ح الكف  ص. 
   النظام المالي وتداول الثروة في الاسلام:
 الشيخ محمد مهدي الاصفي. مط النعمان  /  ح الربع  ص.
   نظام منتدي النشر:
 جمعية منتدي النشر. مط الزهراء  ح الربع الطبعة الثانية  ص ط الاولي  مط الراعي  ص.
   نظرات اسلامية في اعلان حقوق الانسان:
 السيد محمد بن اسماعيل الصدر. مط الاداب  /  ح الربع  ص.
   نظرات في قانون تصفية الوقف الذري:
 حمزة بحر المحامي. مط الغري الحديثة  / ح الربع  ص.
   نظرات في معارف العراق:
 شيخ العراقين كاشف الغطاء. مط دار النشر والتاليف  /  ح الوزيري  ص.
   نظرات وتاملات:
 الشيخ علي كاشف الغطاء. مط الزهراء  /  ح الربع  ص ط الاولي. 
   نظرة الحسين  ع :
 الشيخ عبود الحاج مهدي الفلوجي. مط الغري الحديثة  /  ح الكف  ص شعر شعبي.
   النظرة الحسينية:
 الشيخ منصور بن عبد الله الخطي القطيفي. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   نظرية السياسة والحكم في الاسلام:
 السيد محمد حسين الطباطباءي ولد  /  مط النعمان  /  في  ص.
   النظرة النفسية والاشعة القدسية:
 الشيخ منصور البيات. مط النعمان  ح الربع ط الاولي  ص.
   نظم حديث الكساء:
 السيد هاشم بن السيد محسن اللعيبي المتوفي .
 مط الحيدرية  ح الربع  ص تقديم الشيخ فرج ال عمران.
   نظم درر السمطين:
 محمد بن يوسف الزرندي الحنفي المتوفي  مط القضاء 
  /  ح الربع  ص تحقيق وتقديم محمد هادي الاميني.
   نفثات وخواطر:
 عبد الهادي الاسدي. مط الراعي   قصة  ح الكف  ص.
   نفس الرحمان:
 الميرزا حسين بن الشيخ محمد تقي الطبرسي النوري المتوفي . مط الحيدرية  /  ح الوزيري ط الثانية   النقابي:
 جريدة اسبوعية لسان المكتب التنفيذي لنقابات العمال في النجف. مط الغري الحديثة  /  ح الكبير  ص   نموذج النظام الداخلي:
 الجمعيات التعاونية.. مط الغري الحديثة  ح الوزيري كبير  ص.
   نعم الزاد ليوم المعاد:
 الشيخ حبيب قرين. مط العلوية  ح الربع  ص.
   نعم المفزع ليوم الفزع:
 الشيخ حسين البلادي البحراني مط الحيدرية  /  
 ح الربع  ص.
   نفاق الرفاق:
 رياض حمزة شير علي.. مط القضاء  /  ح الربع  ص.
   نفثات من الروضة الريحانية:
 السيد عبد الصاحب الريحاني. مط الحيدرية.. ح الربع  ص شعر شعبي في ذكري يوم الطف.
   النفحات الحسينية:
 الشيخ نجم عبود الحلي الكواز. مط الغري الحديثة  ط الاولي ح الربع  ص  شعر شعبي .
   النفثات الصدرية في رثاء العترة النبوية:
 المءلف مجهول. مط النعمان  ح الربع  ص شعر باللغتين الدارجة والفصحي.
   النفحة القدسية:
 الشيخ حسين العصفور. مط الحيدرية  مجلد واحد ح الوزيري مع شرحه  شرح دعاء كميل.
   نفحات الاسرار في الرمل:
 السيد محمد باقر بن مرتضي الحسيني العلوي الفاطمي مط 
 العلوية  ح الربع  ص.
   نفحات الاعجاز:
 السيد ابو القاسم بن علي اكبر الموسوي الخوءي. مط الحيدرية  ح الربع  ص.
   نفحات اللاهوت:
 المحقق الكركي نور الدين علي المتوفي  مط.. ح الربع  ص في لعن الجبت والطاغوت.
   نفاءس المخطوطات:
 تحقيق وجمع الشيخ محمد حسن ال يسين. مط الحيدرية  ح الوزيري وفيها ايمان ابي طالب للشيخ المفيد  ص الاضداد في اللغة لابن الدهان النحوي  ص.
   نفحات من الاسلام:
 محمد نديم فليح الطاءي ولد  مط الغري الحديثة  ح الربع ص العدد  من المنابع.
   نقد الاراء المنطقية:
 الشيخ علي كاشف الغطاء. مط النعمان  ح الوزيري   .
   نقد الاقتراحات المصرية: 
 الشيخ محمد الجواد الشيخ احمد الجزاءري. مط دار النشر والتاليف  /  ح الوزيري  ص.
   النقد السديد علي شرح الشقشقية العلوية لابن ابي الحديد:
 الشيخ محسن بن حسن ال كريم البزوني. مط النجف  ح الربع الجزء الاول  ص تقديم السيد محمد صادق بحر العلوم.
   نقد المفتريات:
 الشيخ حسن بن كاظم علوش الحلي. مط الاداب  ح الربع  ص.
   النقد النزيه لرسالة التنزيه:
 الشيخ عبد الحسين الحلي. مط الحيدرية  ح الربع  ص.
   نمو الفكر الاجتماعي:
 الدكتور حاتم الكعبي. مط النعمان  /  ح الربع  ص.
   نواة الحسين:
 الحلبي الحاءري مط الاداب.. ح الكف  ص. 
   نوادر جحا:
 مط الغري الحديثة.  ح الربع  ص.
   نوادر الراوندي:
 السيد الجليل فضل الله بن علي الحسيني الراوندي من علماء القرن الخامس مط الحيدرية  /  ح الربع  ص  حديث .
   نوادر الابصار في احوال الاءمة التسعة الابرار:
 الشيخ مهدي بن عبد الهادي المازندراني الحاءري.
 مط المرتضوية  ح الوزيري حجر  ص. ط الثانية مط العلمية  /  ح الربع  ص.
   نور الانوار في الادعية والاحراز:
 الشيخ جعفر بن محمد النقدي. مط العلمية حجر  ح الكف  ص.
   النور الساطع في الفقه النافع:
 الشيخ علي كاشف الغطاء. مط الاداب  /  ح الوزيري الجزء الاول  ص.
   نوروز در تاريخ:
 السيد عبد الرضا الشهرستاني. مط الاداب.. ح 
 الربع  ص ف.
   نهاية المقال في تكملة غاية الامال:
 للشيخ عبد الله المامقاني. مط المرتضوية حجر  ح الوزيري كبير مجلد واحد  ص  اصول .
   نهج السعادة في مستدرك نهج البلاغة:
 الشيخ محمد باقر محمودي الحاءري. مط النعمان  /  ح الوزيري  ص المجلد الاول.
   نهج الطالب في حاشية المكاسب:
 السيد محسن بن محمد الحجة الكوهكمري. مط العلمية  ح الوزيري  ص الجزء الاول.
   نهج الفقاهة:
 السيد محسن الطباطباءي الحكيم. مط العلمية  ح الوزيري الجزء الاول  ص.
   نهج الحجة في اثبات امامة الاثني عشر  ع :
 الشيخ علي نقي بن الشيخ احمد الاحساءي المتوفي .
 مط العدل الاسلامي  ح الوزيري ط الاولي  ص.
   نهج الهدي:
 الشيخ علي بن محمد رضا كاشف الغطاء مط الحيدرية 
  ح الوزيري  ص.
   نهضة الحسين  ع :
 السيد هبة الدين الشهرستاني. مط الحيدرية  /  ح الوزيري ط الثالثة  ص. 
 حرف الواو   الواجب:
 نشرة مدرسية يصدرها طلاب المدرسة الحيدرية الابتداءية في النجف. مط الحيدرية  ح الربع.
   الواجبات الدينية:
 عبد المحسن العاتي. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص تقديم السيد محمد حسن الشخص الخطيب   واجبات المراة المسلمة:
 مجموعة اسءلة واجوبة. مط النجف  ح الربع  ص تقديم الشيخ فرج العمران:
   واجبات المسلم في شهر رمضان:
 الشيخ جعفر الصاءغ العاملي. مط العلمية  ح الربع  ص.
   وادي السلام في النجف:
 محسن بن عبد الصاحب المظفر. مط النعمان  ح الربع  ص تقديم السيد جواد شبر. 
   الواعظ:
 الشيخ محمد علي الواعظ الاصفهاني النجفي. مط النجف  /  الجزء الاول ح الوزيري  ص.
   واو الجماعة:
 رياض حمزة شير علي. مط الغري.. ح الكف نقد.
   الوجيزة:
 السيد ميرزا مهدي الحسيني الشيرازي. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص  فقه .
   الوجيز في تفسير القران العزيز:
 الشيخ علي بن الحسين بن محي الدين مط الزهراء ح الوزيري المجلد الاول  تقديم. عبد الرزاق محي الدين   الوجيزة في السحر والمعجزة:
 الشيخ احمد الزنجاني الكرماني. مط الغري.. ح الربع  ص.
   الوجيزة:
 السيد علي الكازروني. مط العلوية  ح الربع  ص   وجيزة الاحكام:
 الشيخ محمد حسين كاشف الغطاء. مط الحيدرية  
 ح الربع ط الثانية  ص ح الربع. ومط العلمية    وجيزة المساءل:
 الشيخ محمد الحسن المظفر. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   وجيزة في اداب المصلي:
 السيد حسين الحسيني الهمداني. مط الغري الحديثة  ح الكف  ص.
   الوحدة الاسلامية:
 الشيخ عبد الكريم الزنجاني النجفي. الغري الحديثة  /  ط الاولي ح الوزيري  ص.
   وحدة الخطيب:
 سعيد بن الشيخ علي العوامي القطيفي. مط الحيدرية  /  ح الربع     شعر  والثاني باللغة الدارجة.
   وحي الاقلام:
 الشيخ محمد سماكة مط العلوية  ح الربع  ص في الرد علي كتاب المسيح في الاسلام.
   الوحي القومي: 
 عبد الرزاق الاسدي البغدادي. مط الحيدرية  ح الربع  ص.
   وحي اليراع:
 ادباء جمعية التحرير الثقافي. مط الحيدرية  ح الربع  ص مجموعة مقالات وقصاءد.
   وداءع النبوة  الصلاة:
 الشيخ محمد هادي الطهراني المتوفي. مط المرتضوية  ح الوزيري ط الاولي حجر  ص فقه .
   ورود الشرعة باباحة المتعة:
 السيد محمد مهدي الكاظمي القزويني. مط العلوية  ح الربع  ص.
   وسيلة التقي في حاشية العروة:
 الشيخ عبد الله المامقاني الغروي مط المرتضوية  ح الوزيري  ص.
   وسيلة الدارين:
 محمد بن السيد حسين العاملي.. مط العلوية  /  شعر شعبي ح الربع  ص.
   وسيلة الدارين الكبري: 
 جمع وتنظيم السيد محمد حسين الطالقاني. مط النعمان  /  شعر شعبي ح الربع الجزء الاول  ص.
   وسيلة النجاة:
 السيد ابو الحسن الاصفهاني. مط المرتضوية.. ط الخامسة ح الوزيري  ص.
   وسيلة النجاة:
 السيد ابو الحسن الاصفهاني. تعليقات السيد حسين الموسوي الحمامي مط الزهراء  ط الاولي ح الربع  ص.
   وسيلة النجاة:
 الشيخ شعبان الجيلاني. مط الحيدرية  ح الوزيري  ص.
   وسيلة النجاة:
 السيد ميرزا عبد الهادي الحسيني الشيرازي المتوفي  مط الحيدرية  /  ح الربع  ص واعيد طبعه سنة  /  ومط الغري الحديثة  ط الثامنة. ومط النجف  ط السابعة.
   الوصول الي كفاية الاصول: 
 السيد محمد بن مهدي الحسيني الشيرازي. مط الاداب .. ح الوزيري   .
   وشاح السماء في شان سامراء:
 الشيخ محمد بن طاهر السماوي. مط الغري  ح الربع منظومة. في تاريخ سامراء.
   وصية الامام امير المءمنين  ع :
 مط النجف  /  ح الثمن  ص بمناسبة افتتاح المطبعة للعمل.
   الوعي الاسلامي:
 السيد حسن بن مهدي الشيرازي. مط الغري الحديثة  /  ط الاولي ح الربع  ص.
   وفاة ادم وحواء:
 جمع محمد علي الوراق. مط النعمان.. ح الربع  ص.
   وفاة النبي:
 الشيخ عبد الواحد المظفر مط العلمية  ح الربع  ص   وفاة النبي:
 الشيخ يوسف بن ابي القطيفي القديحي مط النعمان  
 ح الربع  ص وسمي ايضا  التهاب نيران الاحزان .
   وفاة امير المءمنين:
 الشيخ علي الشيخ محمد ال سيف الخطي. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   وفاة الصديقة الزهراء  ع :
 السيد عبد الرزاق الموسوي المقرم. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   وفاة الامام الحسن  ع :
 الشيخ علي بن محمد ال سيف الخطي. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   وفاة الامام السجاد:
 الشيخ حسين بن علي البلادي البحراني القطيفي. مط الحيدرية.. ح الربع  ص.
   وفاة الامام جعفر الصادق:
 الشيخ حسين بن علي البلادي البحراني القديحي. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   وفاة الامام موسي الكاظم:
 الشيخ حسين بن محمد بن احمد بن عصفور الدرازي 
 البحراني. مط الحيدرية  ط الاولي ح الربع  ص   وفاة الامام موسي الكاظم:
 السيد علي بن الحسين الهاشمي الخطيب. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   وفاة الامام الرضا:
 السيد عبد الرزاق الموسوي المقرم. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   وفاة الامام الجواد:
 السيد عبد الرزاق الموسوي المقرم. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   وفاة زينب الكبري:
 الشيخ فرج ال عمران القطيفي. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص ويليه: المرقد الزينبي.
   وقايع الايام في احوال محرم الحرام:
 ملا علي واعظ تبريزي. مط المرتضوية  ح الوزيري حجر  ص.
   وقفية جامعة النجف:
 جامعة النجف الدينية في النجف.. مط الاداب  ح 
 الربع  ص وترجمتها للفارسية مع بيان نظامها الاساسي  ص. وهي بقلم السيد محمد كلانتر عميد الجامعة.
  ومضان الشباب:
 عبد النبي الشريفي. مط الحيدرية.. ح الكف  ص ط الاولي تقديم: صدر الدين احمد. 
 حرف الهاء  الهادي في جواب مغالطات الفرقة الوهابية:
 الشيخ محمد الفارسي الحايري. مط العلوية  ح الربع  ص.
  هاشم المرقال:
 السيد محمد رضا بن جعفر الحكيم. مط الزهراء  /  ح الربع  ص دراسة تاريخية  الهاشميات:
 السيد علي بن حسين الهاشمي الخطيب مط الغري  /  ح الربع الجزء الاول  ص.
  هداية الانام الي شرايع الاسلام:
 الشيخ محمد الحسين الكاظمي. مط حبل المتين  /  ح الوزيري كتاب الطهارة والصلاة.
  هداية الانام الشريعة الاسلام:
 السيد محمد البغدادي الحسني. مط القضاء   ح الوزيري    فقه. 
  الهداية الحسينية:
 هادي القصاب. مط النعمان  ح الربع  ص شعر شعبي الجزء الثاني تقديم الشيخ عبد المولي الطريحي.
 والاول منه ط بغداد.
  هداية الطالبين:
 السيد محمود الموسوي ده سرخي الاصفهاني. مط النعمان  ح الكف  ص لغته فارسية في شرح اداب المتعلمين   هداية العباد الي طريق الحق والرشاد:
 الشيخ محمد بن عبد الله ال عيثان الاحساءي المتوفي  مط الحيدرية  اصول دين  ص ح الوزيري.
   هدية الفلاح:
 ملا عيسي الشيخ مهدي الزبيدي. مط الغري الحديثة..
 ح الربع شعر شعبي  ص.
   هداية المريد الي علم التجويد:
 الشيخ عبد علي الحاءري. مط الغري الحديثة  /  ح الربع ط الاولي  ص.
   هداية المسترشدين:
 السيد حسين الموسوي الحمامي. مط العلمية  لغته 
 فارسية ط الثانية ح الربع  ص.
   هداية المسترشدين:
 الشيخ هادي زين العابدين التبريزي. مط النعمان  ح الربع  ص فقه.
   هدي الملة الي ان فدك من النحلة:
 السيد محمد حسن الموسوي الطباطباءي. مط الحيدرية  ح الربع  ص.
   هداية المنطق:
 الشيخ محمد عيسي القاسمي. مط النعمان  /  ح الوزيري..
   هدية الاخوان:
 السيد محمود التبريزي نزيل خراسان. مط الغري  ح الكف ط الاولي  ص لغته فارسية  اخلاق .
   هدي النفس:
 علاء الدين القبانچي ولد  مط الغري الحديثة  ح الربع عدد  من المنابع  ص.
   هدية الاحباب:
 الشيخ عباس القمي. مط المرتضوية  ح الكف  
 ط الاولي حجر.
   هدية الملوك في السير والسلوك:
 السيد حسين بن علي الهمداني الحسيني. مط العلمية  ح الكف  ص حجر.
   هدي المنصفين الي الحق المبين:
 السيد محمد مهدي الكاظمي القزويني مط العلوية  ح الوزيري    في  ص.
   هذا رسول الله:
 السيد مجتبي الحسيني الشيرازي. مط النعمان  ح ح الربع  ص العدد  من سلسلة المنابع.
   هذه بغداد:
 الحاج كاظم الشيخ ال المشهدي. مط الغري الحديثة  /  ط الاولي ح الربع  ص.
   هكذا تحدث ابو تراب:
 محمد حسن عليوي. مط القضاء  /  ح الربع ط الاولي  ص.
   هكذا الشيعة:
 السيد محمد المهدي الحسيني الشيرازي. مط الاداب 
  ح الكف  ص.
   هل تريد الحج:
 محمد مهدي الحسيني الشيرازي. مط النعمان  ط الثانية ح الثمن العدد  من سلسلة الفراءض الاسلامية.
 ط الاولي مط الحيدرية  ص ومط النعمان .
   هل تصدقون..؟
 كاظم الحاج عبد الحسين الحلي. مط الغري الحديثة  ح الربع شعر شعبي  ص.
   هل تعرف الصلاة:
 السيد محمد المهدي الشيرازي. مط الحيدرية  /  ح الربع  ص.
   هوسات  تموز:
 علي الحمراني. مط الحيدرية.. ح الربع  ص.
   هوسات حسينية:
 الشيخ حسين حمزة العامري. مط الغري الحديثة  ح الربع  ص.
   الهيءة والاسلام:
 السيد هبة الدين محمد علي الحسيني الشهرستاني..
 مط الاداب  /  ط الثالثة  ص ح الوزيري 
 حرف الياء   يا ابنتي لماذا هذا التبرج:
 الشيخ كاظم الحلفي. مط الغري الحديثة.. ح الربع  ص.
   اليراع:
 نشرة مدرسية يصدرها طلاب اعدادية النجف. مط دار النشر والتاليف  ح الوزيري كبير  ص.
   اليقين في امرة امير المءمنين  ع:
 رضي الدين علي بن موسي بن طاوس المتوفي . مط الحيدرية  /  ط الاولي  ص ح الربع.
   ينابيع المودة:
 الشيخ سليمان بن ابراهيم البلخي القندوزي المتوفي  مط الحيدرية  /  ح الوزيري    تقديم السيد محمد مهدي الخرسان الموسوي.
   يوسف رجيب:
 معن العجلي. مط الغري  /  ح الربع  ص 
 تقديم الاستاذ محمد علي البلاغي.
   يوم الاربعين:
 السيد عبد الرزاق المقرم الموسوي. مط القضاء  / ،  ص ح الكف.
   يوم  تموز:
 محسن اجوير. مط القضاء  ح الربع شعر شعبي  ص   يوم الحسين  ع :
 علي محمد علي دخيل. مط دار الحكمة  ح الربع  ص.
   يوم الحسين الخالد:
 عباس ابو الطوس. مط النعمان  شعر ح الربع  ص   يوم الحسين:
 الهيءة الادبية في البصرة. مط العدل الاسلامي  ح الربع  ص تقديم السيد عباس شبر.
   يوم الشهيد:
 عبد الحسين الراضي. مط الزهراء  ح الربع الطبعة الاولي  ص مجموعة مقالات حول نهضة الحسين (ع).
   يوم الملكة عالية: 
 مجموعة مقالات. مط العدل.. ح الربع  ص.
   يوميات:
 جعفر الخليلي. مط الراعي  /  ح الكف ط الاولي  ص  قصة . 
   اصول تعليم اللغة العربية والدين:
 قاسم خليل ونعمة رحيم العزاوي. مط الاداب  /  ح الوزيري  ص.
   تحفة الموسوية:
 الشيخ محمد رضا الحاءري الشيرازي  سراج  مط المرتضوية  ح الكف شعر في رثاء الامام موسي بن جعفر  ع   ص.
   توضيح المساءل:
 السيد محسن الطباطباءي الحكيم مط النعمان  ح الوزيري ف واعيد طبعه مرات عدة.
   تهذيب الاحكام:
 شيخ الطاءفة محمد بن الحسن الطوسي. النعمان  /  ط الثانية ح الوزيري    تقديم وتعليق السيد حسن الخرسان الموسوي.
  التهذيب لمغني اللبيب: 
 السيد هاشم بن عبد الحي الطباطباءي اليزدي. مط النجف  /  ح الوزيري  ص.
  جهاد الحسين ع:
 مجيد حميد الثامر. مط النعمان  /  ح الربع  ص.
  ديوان:
 الشيخ محسن ابو الحب. مط الاداب  /  ح الوزيري تحقيق واشراف السيد سلمان هادي الطعمة.
  الرثاء والاسي:
 السيد احمد المستنبط. مط الغري الحديثة  ح الكف  ص.
  الروضة البهية في شرح اللمعة الدمشقية:
 الشهيد الثاني زين الدين مط الاداب  /  ح الوزيري    طبع الجزء الاول منه بتحقيق وشرح السيد محمد كلانتر.
  زبدة المساءل:
 الشيخ يوسف الخراساني الحاءري. مط النعمان  ح الربع  ص فقه. 
   شعراء من كربلاء:
 السيد سلمان هادي الطعمة. مط الاداب  /  ح الربع  تراجم .
   الشيخ يوسف البحراني:
 السيد عبد العزيز بن جواد اليزدي الطباطباءي. مط النجف  ح الوزيري  ص  دراسة علمية .
   كلمة حول الرءية:
 السيد عبد الحسين شرف الدين. مط الغري الحديثة  /  ح الربع  ص.
   كنكره اسلامي حج:
 الشيخ احمد بن حسن المطهري الساوجي مط النعمان  /  الكف  ص لغته ف.
   مبادء القانون الدولي الخاص التجاري:
 الدكتور مرتضي نصر الله. مط النعمان  ح الربع  ص.
   مناقشات مع الدكتور مصطفي جواد:
 السيد رءوف جمال الدين. مط النجف  ح الوزيري  ص تقديم الشيخ محمد امين زين الدين. 


ENDNOTES


() تاريخ الكتاب: ، تاريخ اختراعات: .
() قصة الحضارة : ،  داءرة <a href="/الكتب/_المعارف">المعارف</a> البستاني ، .
() داءرة <a href="/الكتب/_المعارف">المعارف</a> البستاني : . () تاريخ الكتاب: .
() داءرة <a href="/الكتب/_المعارف">المعارف</a> البستاني : ، فن الكتاب:    داءرة معارف فريد وجدي : .
() تاريخ اداب اللغة العربية : ، وفي ج : : انه ولد في الفيوم سنة  ه‍ وكان اسراءيليا من الطاءفة الربانية ومن كبار رجال الدين والعلم وله كتب عربية مطبوعة.
 () الموافق لسنة  هج‍ يقع في مجلدين كبيرين الاول  ص والثاني  ص ويعتبر من المطبوعات النادرة، منه نسخة في مكتبة الامام امير المءمنين (ع) العامة وعليها تملكات لبعض الاطباء اليهود.
() في داءرة <a href="/الكتب/_المعارف">المعارف</a> للوجدي :  ان اول مطبعة اسست بمصر المطبعة الاميرية الكبري ببولاق وكان يطبع عليها الوقاءع المصرية وهي جريدة الحكومة  تاريخ اداب اللغة العربية : .
 () مجلة الهلال السنة  و . المقتطف السنة السابعة.
() داءرة <a href="/الكتب/_المعارف">المعارف</a> البستاني : .
() معجم رجال الفكر والادب في النجف ص .
()  جريدة فارسية عاشت قرب اربعين سنة كانت تنشر من كلكته من مطبعتها الخاصة لمنشءها السيد جلال الدين  مءيد الاسلام  الحسيني الكاشاني المتوفي . <a href="/الكتب/_الذريعةج/الصفحة_?pageno=top">الذريعة : </a>
() ماضي النجف :   .
 () بلغ الان  مجلد ولم يزل يواصل طبع بقية الاجزاء.
() وابدلت بمجلة  درة النجف  الفارسية كما في <a href="/الكتب/_الذريعةج/الصفحة_?pageno=top">الذريعة : </a>
() تاريخ الكتاب: .
() مجلة <a href="/الكتب/_الرسالة">الرسالة</a>  السنة  ص .